Основные вопросы:

1)  Местный варп/космос.

2)  Божественная охота

3)  Сотворение мира

4)  Смерть бога-сотворителя, рождение старых богов

5)  Обустройство мира, сотворение разумных рас и природы

6)  Солнечная империя, разделение людей

7)  Приход громовержца, война титанов

8)  Приход свиты, предательство бога земли, раскол богини воды

9)  Явление новых богов, религиозные войны

10) Вторжение демонов и их поражение

11) Затухание активных войн

12) Ситуация перед событиями игры

13) Планы на развитие сюжета, конечное состояние

**Местный космос**

Вселенная представляет собой измеримую, абсолютно пустую область. В ней есть время, есть пространственные координаты. Боги -- это огромные сгустки энергии, организованные идеей, составляющей суть и смысл существования божества. На поддержание себя богам не надо тратить энергию, они мыслят и живут её пассивными завихрениями. Изначально был всего один бог, составлявший всю энергию во вселенной, но через неизвестное количество времени он распался, расширив вселенную многократно и разделившись на множество удаляющихся от центра сгустков энергии. Со временем эти сгустки обрели сознание и идею -- все идеи были завязаны на те или иные формы создания миров. Каждый бог хочет создать себе мир или хотя бы присоединится к существующему -- это своеобразный якорь, позволяющий энергии не распадаться, а идее подкрепляться практикой. Если бог долго не был связан с миром и не развивал свою «центральную» идею -- он теряет смысл существования и распадается обратно на энергию.

Бог состоит из энергии и может её накапливать. При этом прогрессия роста его личной силы не совпадает с прогрессией объёма -- закон квадрата-куба. Чем больше бог, чем больше у него энергии -- тем сильнее он. Но он проиграет двум богам, поделившим поровну тот же объём энергии. Это можно нивелировать навыками самого бога и привязкой к миру -- от навыков зависит его способность атаковать и защищаться, привязка к миру очень сильно добавляет живучести и позволяет не опасаться преждевременного распада от ранений.

Мир -- это материальное пространство, подчиняющееся собственным законам и занимающее место в мире идеального. Оно состоит из энергии, при этом, обычно, «естественные» законы и «естественная» энергия не совпадает с энергией идеальной -- это почти как «вычислительные мощности». Огромный мир с активной тектоникой, атмосферой и термоядерными процессами в солнце может потреблять энергии меньше, чем нужно для души смертного -- потому что душа имеет своё воплощение в идеальном (обычно в отдельном плане рядом с миром). Большая часть энергии обычно уходит на смертных, чем больше, перманентнее и умнее душа, чем она активнее в идеальном плане -- тем больше нужно на её поддержание. Условно говоря, целая гора может «весить» в энергии меньше души овцы, а овца -- значительно меньше души разумного человека. Бездушное существо тоже может мыслить и существовать, но только внутри мира -- путь в идеальное ему закрыт.

«Привязаться к миру» можно если энергия, воплощённая в нём, привязана к богу -- чаще всего это души смертных, поклоняющихся ему. Чем больше совокупная энергия -- тем больше «якорь», тем легче богу восстановиться после ранений и даже пересобраться после разрыва на части. Для этого обычно боги борются за умы смертных -- но не слишком усердно, ведь вне войн богов эта стабилизация просто должна быть, ей не обязательно включать в себя всех смертных.

Каждый бог может создавать миры, но на это требуется много энергии -- существует «минимальная сумма», без которой мир не получится сформировать. Хранить энергию неоформленной нежелательно -- в ней может зародиться новая идея. При создании энергия уходит в мир, так что бог ослабевает. Боги легко могут уничтожать друг друга, и поглощать оставшуюся энергию. Миры им уничтожать значительно тяжелее -- и по инстинктивному нежеланию уничтожать ценное, и по причине сложностей схлопывания материального пространства. Кроме того, боги могут «размножаться», разделяя свою энергию и ожидая, пока там зародится идея -- или закладывая её самостоятельно. Но обычно они этого не делают. Чаще боги предпочитают увеличить мир при наличии лишней энергии -- это приносит им удовольствие, развивает их идею и ещё сильнее увеличивает «якорь», за который они держатся.

Боги отлично знают законы функционирования вселенной в целом, но выйти за её рамки не могут. Ещё лучше они знают законы материального мира, который они лично создавали. Законы чужих миров для них часто являются загадкой и требуют времени на изучение. Ещё большей загадкой для них является Бездна -- аномалия мира, поглощающая в себя энергию богов, но не проявляющая признаков божественности. Энергия, преобразованная Бездной, обладает абсолютно иными свойствами и не воспринимается богами -- даже на уровне восприятия. Они не видят демонов в материальном мире, не могут опознать искажения пространства идеального (из которых появляются порталы). При столкновении божественной энергии с энергией бездны напрямую в материальном мире происходит аннигиляция с образованием искажения.

Боги практически всегда осознают себя. Конкретное самоосознание и самоассоциация может совпадать с идеей, а может быть перенято потом у смертных (так, богиня может изначально ассоциировать себя с «женским» полом из за того что он входит в её идею, или перенять «ассоциацию» уже при взаимодействии с душами смертных). Боги, перемещающиеся между мирами, могут неосознанно менять ассоциацию под то, как смертные могли бы представить их, автоматически воспринимая мир. Их характеры могут меняться со временем, они полностью разумны и могут развиваться, единственное неизменное в них -- это идея-мотивация. Боги умеют создавать привязанности -- как личные, так и к мирам/смертным.

По идеальному пространству можно перемещаться -- базовая скорость не зависит от трат энергии. Можно и телепортироваться -- для этого можно использовать координаты идеального. Но они обычно относительны -- вселенная постоянно движется и на одних и тех же координатах может не оказаться того, что перемещающийся ожидает увидеть. Ощущают боги только то, что находится в их непосредственной близости. Для наиболее удачной навигации используются либо точные расчёты координат, либо свойство идеального совпадать по идейному накоплению. Так, если «извлечь суть», центральную идею бога, его форму, энергию и время существования -- можно использовать её как сигнатуру для телепортации (на самом деле, перепридумывания сущности, к которой идёт телепортация и приведение своей внутренней идеи к нахождению рядом с таковой). С мирами это тоже работает, но их сигнатуры в разы сложнее. Смертные не могут перемещаться в идеальном, а их души никогда не смогут преодолеть привязку к своему миру и оторваться от «идеального плана» рядом с миром. Теоретически, они могут открывать порталы в другие материальные миры при знании сигнатуры и приложении божественных энергий -- вопрос лишь в том, откуда возьмётся сигнатура. Её создание -- нетривиальная задача даже для богов.

Ещё одна опасность при перемещении в идеальном пространстве -- это Бездна. Если попытаться использовать неверную сигнатуру, не совпадающую с существующей где-либо идеей -- создастся искажение идеального пространства. Богам это менее страшно -- они всего лишь потеряют часть энергии, которая утечёт через искажение в Бездну. А вот в материальном мире искажение -- это будущий портал демонов.

**Божественная охота**

Боги часто ссорятся на личной почве, и иногда совершают друг на друга покушения или изгоняют из сотворённых миров «лишних» богов, которые им не нравятся. Боги не любят чрезмерного усиления других богов и предпочитают изгонять, а не убивать, чтобы не устраивать ссору из-за деления. Изгнанники часто пытаются друг друга поглотить, чтобы набрать достаточно сил для сотворения мира, или напасть на какой-либо мир, поглотить местных богов и/или захватить этот мир. По возможности, от миров их отгоняют боги-хозяева. Если изгнанник достаточно силён, и о нём узнают другие изгнанники, они могут попытаться сразу его разорвать и поглотить. Так что, если бога изгоняют, он пытается сбежать как можно дальше в пустой космос, чтобы его не нашли. Изгнанники могут за ним уцепиться и попытаться нагнать его.

Именно такая «божественная охота» случилась с богом-создателем мира игры. Откуда он был изгнан и почему бежал в пустоту -- неясно, возможно, он просто хотел создать собственный мир. В процессе преследования он получил критические «ранения» и потерял стабильность, распадаясь на части.

**Сотворение мира**

В отчаянной попытке сохранить себя бог-создатель сотворил небольшой мир, и практически сразу распался от приложенных усилий, не успев привязать себя к нему. Материальное пространство существует в форме цилиндра. Сам мир является а) плоским, б) магическим и в) практически полностью пустым, в нём был лишь ландшафт из камня и песка и безжизненные моря. Мир освещает маленькое солнце и крохотная луна, которые вращаются вокруг мира. Законы физики искажены магией таким образом, что всё это работает, гравитация и солнечный свет неотличимы от земных. На мире всего один континент и несколько архипелагов, в целом его площадь значительно меньше площади Земли. Мир был сотворён неизвестное время назад.

**Смерть бога-создателя, рождение «старых» богов**

Некоторое время мир оставался «бесхозным», а погибший бог распадался рядом с ним. В какой-то момент божественная энергия скопилась в шесть крупных сгустков, в которых начала зарождаться идея на основе того, что происходило в космосе вокруг.

Первый сгусток наблюдал распад мёртвого бога. Так родился бог смерти, Олум (А-Лу-Ма), старейший бог.

Второй сгусток наблюдал Солнце. Так родилась богиня огня, Хо.

Третий сгусток наблюдал ветра и атмосферу. Так родилась богиня воздуха, Тья.

Четвёртый сгусток наблюдал сушу и горы. Так родился бог камня, Дэлхэй.

Пятый сгусток наблюдал моря и волны. Так родилась богиня воды, Флт'мхан.

Шестой сгусток наблюдал рождение пяти прочих. Так родился бог жизни, младший бог, Валкай.

Боги поровну разделили остатки энергии, освоились со своими силами и принялись за обустройство доставшегося им мира. Хотя они и не знали, что было до их рождения, они понимали, что появились из смерти прошлого бога --, это рассказал им бог смерти. К сожалению, о том, почему погиб бог-создатель, они не знали.

День, когда все боги осознали себя и собрались на совет -- считается днём «сотворения мира» - 1683 года от текущего времени игры.

**Обустройство мира, сотворение разумных рас и природы**

По общему уговору, каждый бог занялся обустройством того, в чём он разбирался от зарождения лучше всего. Кроме того, каждый должен был создать хотя бы одну разумную расу -- для того, чтобы их почитали и связывали тем самым образом, придавая стабильность. Делать всего одну разумную расу не стали, чтобы создания не ссорились по вопросам, в кого из богов верить. Так, у многих рас должен был быть естественный покровитель.

Первыми в мире были созданы драконы -- магические создания, на которых боги пробовали свои силы и не экономили. Получившиеся существа были невероятно сильными, крайне умными, обладали магическими способностями и жили вечно, но зависели от существования богов. Их души были отдельными энергетическими сущностями, постоянно наполняемыми энергией извне.

Потом богиня огня пробудила вулканы и наладила работу солнца, чтобы создать идеальные условия для жизни. Она же создала Ифритов -- огненную форму жизни, не имеющую формы и подпитывающуюся от жара. Ифриты крайне магические, живут невероятно долго, но очень неохотно размножаются и предпочитают спокойное существование и познание. Ифриты впоследствии заселят единственную жаркую пустыню в мире, там им наиболее комфортно.

Потом богиня воды создала приливы и отливы и заселила моря и реки рыбами и прочей водной живностью. Она же создала Рыболюдей -- подводную форму жизни, покрытую чешуёй, с человеческим торсом и тремя щупальцами для передвижения по дну (плавать свободно они не умеют). Живут они чуть дольше людей. Рыболюди заселили все шельфы и создали подводные города.

Потом богиня воздуха запустила движение воздушных масс и круговорот воды в природе, оптимизировала состав атмосферы и создала летающие формы жизни -- птиц и Птицелюдей. Птицелюди -- практически полностью человекообразны, но их головы покрыты мелкими перьями, у них есть третье веко, и они деформированы под аэродинамичность -- со скошенным назад черепом. Настоящих крыльев у них нет, но они могут по желанию превратить свои руки в огромные крылья из магии -- так богине показалось красивее. Это решение потом сыграет с ними злую шутку. Птицелюди не любят расселяться по местности, формируя огромные города-колонии в скалистых, прибрежных и горных областях. Они очень общительны и ценят родственные и любовные связи. Птицелюди очень долгоживущи -- до старости проходит сто лет.

Потом бог земли создал подземную жизнь, всевозможных червей, змей, кротов и мышей. Он же создал плодородные почвы, заложил под землю ценные руды. Для себя же он создал Гномов -- подземную разумную расу, очень долгоживущую и любящую эстетику и мастерство. Гномы не стареют, они со временем превращаются в камень. Питаются они пещерными растениями и минеральной крошкой, которая мистическим образом усваивается. Живут до 300 лет (до полного окаменения).

Потом бог жизни создал растения и животных. Ему не очень нравилось создавать разумную жизнь, так что он ограничился простыми расами - орками и гоблинами. Простые и недолгоживущие, они населили леса и пещеры, не создавая цивилизаций и активно участвуя в круге жизни. Орки очень плохо воспринимают абстракции и им тяжело размышлять на «высокие» темы, но в быту они хитрые, и при должном упорстве могут догнать человека по знаниям. Орки обладают разнообразной кожей, от зелёной, до коричневой -- в зависимости от ареала обитания, чем севернее, тем зеленее. Гоблины с орками обычно не живут, это разные племена. Наиболее развиты степные орки, где они заняты кочевьем и копированием жизни человеческих кочевников, наименее развиты лесные орки, которые живут в основном бандитизмом. Гоблины -- это мелкие, похожие на пигмеев существа с уродливыми, деформированными головами. Они полуразумны, по интеллекту достигают уровня 10-летнего ребёнка. Обычно живут племенами и кормятся охотой.

В конце бог смерти создал мир мёртвых и людей. Мир мёртвых -- это хранилище сути душ, с изъятием практически всей энергии. При нужде энергию в них можно влить. Извлечённая энергия идёт на создание новых душ, процесс крайне эффективен -- храниться может неисчислимое количество душ. Если какую-то из душ тот или иной бог хочет поощрить -- он может напитать её энергией, даровав посмертное существование и сознание в «идеальном» плане (на «территории» мира мёртвых). Души обычно сами добираются до мира мёртвых -- он их притягивает. Изредка они могут остаться по очень большому желанию.

К вопросу о душе и воскрешениях:

Душа -- это идеальный отпечаток материального существа, хранящий его память и обеспечивающий непрерывность сознания. Кроме того, этот отпечаток обычно несёт в себе много энергии -- и она может быть использована для влияния на мир. Магические способности обычно являются проявлениями силы души и могут быть натренированы любым существом с душой. Но объёмы магии обычно ограничены силой души и навыком управления своим идеальным отпечатком.

Для большинства существ после смерти верен следующий процесс: тело разлагается, душа уходит в мир мёртвых и начинает терять энергию, усыхая до памяти. Для избранных богами этот процесс прерывается и они получают загробный мир -- какой -- зависит от бога, намечающего путь души. Когда душа лишится практически всей энергии -- она покоится в мире мёртвых. Процесс занимает от недели до года -- зависит от самой души.

Душа может вернуться в тело, но только при условии его жизнеспособности. После этого можно вызывать душу из мира мёртвых и пытаться вернуть её в тело. Лучше всего -- тело свежеумершего существа с устранёнными травмами, вызвавшими ранее смерть (чаще всего, магией, т.к. регенеративные способности у мёртвого тела отсутствуют). Тело может не принадлежать умершему или не быть жизнеспособным, но это крайне не понравится душе -- так работает, к примеру, некромантия. Если тело не устраивает душу или она считает что ей не место в мире живых -- она улетит обратно.

Если душа была уже лишена энергии, вселить её в тело невозможно -- она просто не может существовать, ей не хватает на это энергии. Чтобы вернуть душе силы -- нужно достать божественную энергию. Проще всего это сделать с помощью кристаллов божественной крови, ещё могут сработать жертвы с ритуалами передачи.

Если душа вселяется в устраивающее её, но не оригинальное тело -- она передаст свою память ему. Чаще всего это происходит со скопированным тем или иным способом телом, либо с восстановленным из полного разложения телом.

В мире всего 3 «надёжных» источника воскрешения -- кровь феникса, живая вода и божественная магия. Обычная магия может попытаться удержать душу и подвести её к телу, может попытаться восстановить тело -- тогда эффект аналогичен живой воде. Но пока чародеям это не под силу.

Кровь феникса восстанавливает своей энергией тело и призывает к нему душу, отдавая ей свою энергию если той не хватает. Чем больше повреждения тела и сильнее иссушена душа -- тем больше крови надо. Учитывая её редкость, чаще всего на воскрешении ей экономят, воскрешая либо почти сохранные тела умерших недавно, либо просто восстанавливая тела без вызова души -- её вызывают иными методами. Для воскрешения нужен прах покойного -- чем больше, тем лучше. Воскресить умершего тысячу лет назад и совсем разложившегося или сожженного -- практически нереально (фениксов очень мало).

Живая вода призывает душу к телу и залечивает недавние повреждения. Она лучше всего работает на очень свежий труп. Если началось разложение -- живая вода бесполезна и лишь причинит страдания душе. Если душа была лишена энергии -- вселения не произойдёт, но само тело может ожить, породив бездушного человека. Но шансы этого очень невелики -- если нет мёртвой воды.

Мёртвая вода работает как кровь феникса в плане восстановления тела -- она может обратить разложение и излечить раны мёртвого, но не живого существа. В остальном она бесполезна и с душой не взаимодействует. Мёртвую воду найти значительно сложнее чем живую. В отличии от крови феникса, восстановить может только не слишком сильно разложившееся существо -- не более пары месяцев от смерти, не сожжённое, не съеденное, не изъеденное насекомыми. С заморозкой работает хорошо. Главное временное препятствие -- упокоение души, если она упокоена -- вселения не будет.

Истинное божественное воскрешение -- это прямое вмешательство божества с полной реконструкцией тела и переносом души из мира мёртвых. Крайне редкое явление, за историю происходило не более десятка раз.

Если существо тем или иным способом стало бездушным (воскрешено без вселения души, создано неестественным способом, клонировано, восстановлено кровью феникса при наличии живого человека-оригинала из праха) -- оно ничем не отличается от обычного существа, кроме как отсутствием магических способностей и невозможностью продолжить существование в загробном мире. Мысли такого существа могут быть превращены в душу божеством.

Люди импонируют богу смерти -- они достаточно недолго живут, и при этом разнообразно рефлексируют собственную смерть. Люди создали множество разных воплощений бога смерти, от философских версий, до мрачных культов.

Таким образом мир существовал примерно 1500 лет (то есть сотворение жизни и «доделывание» мира заняло около 180 лет). Люди сформировали множество (около 80) королевств, птицелюди -- около 5 огромных колоний на разных частях континента, гномы обжили подгорье и пещеры, орки расселились по всему континенту, рыболюди создали свою подводную империю, а ифриты самоизолировались в сердце пустыни, где они медитировали в своих дворцах.

**Солнечная империя, разделение людей**

Изначально все люди говорили на одном языке и поклонялись всем шести богам, пусть власть и поделило между собой множество разных королей. Но около 600 года от сотворения в одном из королевств появился гениальный стратег и чародей. Его войско смогло завоевать весь континент, объединив людей в единую империю, не без помощи его магии. А его чары смогли продлить его жизнь на долгих 50 лет.

Обычаи и нравы Солнечной империи -- неизвестны. Около 700 года её потрясло прямое вмешательство бога смерти, Олума. Большинство крупных городов сгорело, а столица целиком ушла под землю. Кроме того, божественной волей были уничтожены сами знания о том, что было. Люди забыли как общий язык, так и смысл пиктографической письменности империи. А в чудом уцелевших книгах и памятниках исчезли надписи, касающиеся империи и императора. Даже название -- «Солнечная» --- это не настоящее название, а пиктограмма-прилагательное в виде солнца и луны, часто встречающаяся перед стёртыми надписями, касающимися империи.

Не вся история империи была стёрта -- лишь то, что касалось последних лет её существования и часть информации о ней из более старых книг. Из уцелевших сведений ясно что с империей что-то было не так.

Последние достоверные сведения рассказывают о том, что империя начинает распадаться -- она воюет одновременно со всеми нечеловеческими обитателями мира, разные военачальники бунтуют и откалывают свои наделы от империи, многие провинции пожирает голод и чума.

(секретная в рамках игр информация) -- император солнечной империи взбунтовался против божеств и попытался построить обожествляющую машину. Ценой жизней большей части подданных империи он собирался стать равным богам. А сведения об этом он получил от демона желаний. Боги попытались зачистить его с помощью смертных, приказав начать войну против империи. Но по всем расчётам, империя успела бы продержаться до момента, когда будет достроена Башня Возвышения. Тогда Олум, создатель людей -- взял инициативу на себя и уничтожил всю машинерию возвышения, всех последователей и слуг императора, и всю информацию о том, что происходило.

Божественное вторжение не только уничтожило империю вместе с императором, но и уничтожило даже возможность её воссоздать. Олум стёр прошлый, общечеловеческий язык. Вместо этого он сотворил множество новых и вложил их в головы людей. Так появилось множество языковых семей, которые соседствуют друг с другом.

На момент игры руины имперских городов были в основном разграблены, а её наследие в основном расшифровано. И хотя в большинстве народных сказаний судьба империи считается карой за прегрешения, её размеры и слава до сих пор манят исследователей и почитателей.

Несмотря на большую славу, солнечная империя была достаточно слабо развитой, по сравнению с текущими временами. Её артефакты в основном представляют историческую, а не практическую ценность, хотя есть и исключения. Главным наследием являются гигапроекты, строившиеся с приложением труда огромных масс людей -- дворцы, храмы, логистические проекты -- система дорог и акведуков, гробницы военачальников. Такого больше не строили многие сотни лет.

**Приход громовержца, война титанов**

Незнание богов о других богах сыграло с ними злую шутку -- они не были готовы ни к каким конфликтам. Когда по следам раненного бога-создателя пришёл бог-убийца, они были совсем не готовы.

Бог-громовержец охотился на изначального бога-создателя для того, чтобы набрать сил на создание собственного мира-мечты. Когда он обнаружил готовый мир и молодых беззащитных богов -- он сразу же решил их уничтожить, а мир -- захватить. За ним был фактор неожиданности и большое мастерство в битвах богов. Произошло это в 1402 году от сотворения.

Первыми же ударами он уничтожил и поглотил богиню огня. На помощь ей поспешил бог жизни -- и был разорван на куски. Кровь двух богов, не до конца поглощённая интервентом -- начала падать прямо на мир, вызывая разрушения.

Полученную энергию громовержец пустил на создание своих любимых существ -- Титанов. Созданные из камня и металла, огромные разумные големы, вооружённые молниями -- приступили к захвату мира, чтобы разорвать связь старых богов с ним. Обитатели были не готовы к такому -- их войны до этого ограничивались обычными междоусобицами. Титаны начали продвижение, уничтожая всё на своём пути. Тем временем, в небесах над миром, боги сражались с громовержцем.

Старые боги решили поделиться на пары, чтобы справиться с угрозой. Богиня воздуха и бог камня выступили против громовержца в небе, богиня воды и бог смерти -- на земле. Громовержец поиздержался на творение титанов, так что совместными усилиями двух богов его удалось сдержать.

Для помощи смертным в битве на земле бог смерти создал некромантию. Человеческими усилиями, без магии -- титанам было не навредить. Но поднятые орды мёртвых и воскрешённые чародеи древности помогли людским королевствам выстоять. Жрецы бога смерти стали первыми некромантами, и самыми сильными. Для усиления войск так же был порождён аватар бога смерти -- Кащей Бессмертный. Обладая невероятной мощью, он сокрушал титанов и поглощал их силу. К сожалению, под конец войны Кащей возгордился и счёл себя свободным от клятв богам или людям. Он удалился в свой родной город, вынашивать тёмные планы на будущее. Орды мёртвых были распущены и захоронены.

Богиня воды мало чем могла помочь в наземной битве -- кроме как благословениями и облегчением боя рыболюдей на суше. В качестве главного козыря она пошла на самопожертвование -- создала полубогиню Нат'Лхф, воплощение самого страшного в своей душе. На это ушло немало сил, и богиня воды стала слабейшей из богов -- около трети её сил и половина личности остались в глубинной полубогине. Тем не менее, Нат'Лхф успешно громила титанов -- она была выше, больше их, обладала колоссальной магической силой и умела сводить разумных существ с ума -- даже титанов. После войны Нат'Лхф погрузилась в глубокий сон в глубинах океана. Усыпила её сама богиня, страшась что полубогиня обратит свой гнев на других живых существ.

Титаны были разгромлены, остатки их скрылись на вершинах гор. После разгрома наземных сил вторжения бог-громовержец отступил, устрашась присоединения к схватке освободившихся богов.

Война титанов оставила половину мира в руинах и очень сильно усилила радикализм среди верующих -- ведь два бога погибли, и нужно не допустить гибели следующих. Дата окончания войны титанов -- 1495 год.

**Приход свиты, предательство бога земли**

В попытке не отпустить бога-громовержца, бог смерти и богиня воздуха погнались за ним. К несчастью, тот бежал к свите из других изгнанников, послабее. Старых богов застали врасплох, богиня воздуха была уничтожена сразу, бог смерти -- тяжело ранен и едва успел сбежать.

Вместе со свитой громовержец был неостановим. Бог смерти убедил бога камня попытаться обмануть преследователей. По прибытию захватчиков бог камня заявил о переходе на сторону громовержца и «атаковал» раненного бога смерти, пока громовержец расправлялся с богиней воды. Бог смерти оставил большую часть своих сил, меньшей частью уйдя в глубины мира, имитируя свою гибель и надеясь, что богу камня удастся выжить.

Богиня воды перед смертью успела коснуться спящей Нат'Лхф, передав ей частичку своего сознания. Бога камня не пощадили -- сразу после богини воды его разорвали на части. К сожалению для громовержца, захваченные силы боги свиты разделили между собой поровну, став равными ему. Так же свита захотела остаться на этом мире, ведь это осуществляло их давнюю мечту -- закрепиться в каком-либо мире и заняться нормальными делами, а не скитаться по космосу в поисках слабых. Громовержец согласился, но затаил на них обиду.

Результатом вторжения стали смерти 5 старых богов и укоренение 4 новых в мире. Дата окончания войны богов -- 1603, от неё считается время в империи, Лаоне и Священном союзе.

**Явление новых богов, религиозные войны**

После божественных войн пришло время делить мир и обязанности. Новые боги приняли следующие роли:

Бог-громовержец (Вронт) занялся атмосферой, и стал покровительствовать выжившим титанам. Его интересует исключительно строительство царства титанов на пиках гор, остальное его не заботит. В тайне он вынашивает планы по единоличному захвату мира и отсечению от него остальных богов.

Богиня кораблей и мореплавания (Плайя) занялась морями. Рыболюди ей были категорически неинтересны -- у них нет кораблей. Так что её внимания удостоились исключительно прибрежные поселения людей, как единственных кто строит корабли. Среди брошенных рыболюдей начали рождаться тёмные культы Нат'Лхф.

Богиня охоты (Далия) занялась природой. Ей очень понравились птицелюди, у которых примерно 30 лет продолжалась катастрофа -- в отсутствие богини воздуха они лишились возможности летать. Она вернула им крылья и заслужила всемерное почитание птицелюдей. Те похоронили богиню воздуха и приняли богиню охоты. Всё внимание богини сосредоточено на цивилизации птицелюдей, и на всевозможных охотах других рас.

Бог-кузнец (Фьерар) занялся вулканами и солнцем. Он не интересуется миром практически совсем, ему нравится его солнечная кузня и всевозможные артефакты. Изредка он благословляет ремесленников, но в делах мира не участвует.

Поскольку богам было не очень интересно, что происходит с остальными разумными расами, а избавится от остатков старых богов хотелось, они договорились представиться людям и основать церковь новых богов. В сделку с богами входило возвращение благословений и ответов на молитвы, верущие же должны были избавиться от старой веры. Это привело к каскаду религиозных войн, где старые культы выжигались. На долгих 50 лет мир погрузился в религиозные войны, где на стороне старых культов была численность и воспоминания о войне с титанами, а на стороне новых -- божественная помощь и реальность их богов.

В 1621 году мир был обнаружен демонами -- исследователями пустоты. Эти демоны постоянно ищут искажение пространства идей, чтобы украсть энергию или создать портал. Основной инструмент демонов -- это захват мира изнутри и последующее его поглощение, после чего обессилевшие боги остаются без стабилизации и вынуждены либо бежать, либо умереть. Демоны сочли мир маленьким, богов -- слабыми. Они нашли искажения пространства, подготовились и открыли порталы вторжения (в 1643 году). К счастью, демоны ошиблись. Порталы были открыты в самый разгар религиозных войн, где обе стороны восприняли демонов как смертельных врагов и начали давить тех со всех сторон. После нескольких крупных поражений демоны утратили плацдарм с межмировыми порталами и были изгнаны в пещеры под миром. Там они вынашивают планы реванша и вызова более многочисленных легионов.

**Затухание активных войн**

Через 50 лет после явления новых богов религиозные войны сошли на нет вследствие истощения сторон. Множество людских королевств было в руинах, а остатки староверов удачно закрепились по хорошо подготовленной линии рек и укреплений.

Основные игроки, вышедшие из религиозных войн:

1)  Империя, занимающая примерно четверть континента. Изначально, империя была собрана как религиозный союз, а император был лишь выборным полководцем. К концу войн, из за множественных смертей королей и ослабевания их родовых линий, император получил полную власть. Основа империи -- 3 крупнейших людских королевства и около 20 мелких, либо подчинившихся, либо завоёванных. Центр веры в новых богов.

2)  Лаон, колониально-прибрежная страна с столицей на полуострове. Предмет интереса богини кораблей, эта страна монополизировала всю морскую торговлю за счёт благословлений богини, неучастия в большинстве крестовых походов и обширного корпуса морской пехоты. Управляется олигархическим советом самых крупных торговых семейств. Копия Греции в плане расселения -- контролирует только прибрежные территории -- колонии.

3)  Лига сопротивления. Королевства, в которых была сильна старая вера -- были объединены жрецами бога смерти в единый союз, а после и вовсе переформированы в теократическую конфедерацию. Всего в лигу вошло более 40 королевств, но большая часть из них была либо уничтожена, либо захвачена крестоносцами. Лиге удалось выиграть войну на истощение, но перемирие не было объявлено. Линия границы между лигой и империей- это огромный укрепрайон, где всё перерыто рвами и утыкано крепостями. На момент конца войн в лигу входят всего около 16 королевств. Помимо всего, Лига является оплотом магических существ, которые без поддержки богов лишились своих преимуществ. Так, в лигу входят почти все драконы -- без магии богов они стали смертны, срок их жизни не превышает пары сотен лет, и за время войн от старости погибло более десятка драконов, что для их, ранее бессмертного, вида -- было огромным шоком. Управляется Лига Конклавом из 12 высших жрецов и 1 дракона. Личи в Конклав не входят -- таково было решение бога смерти. Центр веры в бога смерти (остальные старые боги со временем забылись, пусть их память и не искореняли). Бог смерти регулярно исподтишка помогает Лиге советами, рекомендациями и новыми знаниями по некромантии.

4)  Легионы демонов. Они не в лучшем состоянии, их численность не составляет даже миллиона (включая младших демонов), и заняты они в основном битвой за пещеры с гномами и попытками придумать выход из ситуации. Управляются они тремя дьяволами, которые не могут поделить власть -- их прямой владыка пал во время вторжения.

5)  Птицелюдский союз. Вновь обретшие способность летать птицелюди очень сильно замкнулись. Их не интересует ничто вокруг, кроме разнообразной охотничьей ритуалистики и эстетики для угождения богине. Та в ответ одаряет их благословлениями и помощью, и старается разобраться в устройстве их тел и душ. Птицелюди единственные, кем боги интересуются напрямую из жителей этого мира. Управляются они Королями охоты -- по одному на каждую колонию. Эта должность определяется исключительно результатом ритуальной ежегодной охоты. Четверо из королей -- это ветераны войны с демонами, а один из них -- новичок, глупый и неопытный, умеющий лишь хорошо охотится. Общество птицелюдей распадается -- гордые короли подмяли под себя общество и не думают о будущем, плодя варлордов и закладывая зерно будущей смуты. Впрочем, прямая благосклонность богини сильно помогает птицелюдям в существовании. В религиозных войнах они не участвовали, а их численность -- на пике.

6)  Гномьи кланы. После «предательства» бога камня, гномы отреклись от него (они не знали о том, что это был обман). Новых богов гномы ненавидят, старых (кроме бога камня) толком и не знали. Для отмщения гномы начали активно исследовать механику и доступную им магию. Когда к ним в пещеры загнали демонов, гномы занялись исследованием и их тоже. В результате они нашли способ выкачивать из демонов силы и направлять их в механизмы, что привело к каскаду инженерных открытий и изобретений. На момент конца войн гномы полностью освоили эксплуатацию демонов, открыли порох и производят тяжёлую технику на демоническом движителе. Для этого они регулярно охотятся на демонов и запечатывают их в механизмы. Гномья бронетехника -- это, фактически, тюрьмы для демонов. В оружейном деле состязаются классическая пороховая школа и новая, дьявлострельная (основана на запечатывании в оружии низших демонов). Помимо всего прочего, гномы используют рабский труд орков и гоблинов, которых удаётся отловить в их горах. Управляются они советом старейшин, который невероятно молод -- дело в том, что гномы перестали окаменевать, теперь они именно умирают от старости и болезней. Гномы восприняли это как проклятие за предательство и прошлое поколение старейшин в основном совершило суицид. Новое поколение относительно молодо -- им не более 200 лет.

7)  Империя титанов. Она занята исключительно тем, что готовит новых титанов для будущей войны. На пиках гор титаны в специальных божественных «золотых котлах» создают из камня металлы, которые потом ремёсленниками превращаются в тела и нервы новых титанов. Кроме того, титаны следят за всем что происходит вокруг путём запуска летающих «глаз титана» - коснувшись такого, титан может увидеть всё, что увидел пролетевший глаз. Управляется империя Верховным Громобоем -- избранником самого громовержца, который от аватары отличается в основном чуть меньшей независимостью.

8)  Развалины империи рыболюдей. Без внимания богини их империя развалилась, и теперь охвачена бесконечной смутой и войной наместников за трон Подводного Царя. Там процветают культы Нам'Лхф, которые грозят разрастись до критического размера. Основа культов -- тёмные ритуалы и ненависть к жителям суши. Столица управляется Глубинным Советом, который наполовину поглощён культом.

9)  Кащей и Китеж-град. Кащей укрылся в великой степи, где отделил себе самые плодородные земли. Родной город он укрыл под водой, где готовит себе гвардию для воплощения грядущих планов. Многие племена степняков приносят ему добычу из набегов в обмен на право выпаса на его плодородной земле.

10) Священный союз. Множество королевств на западе континента не входит в империю -- они не имели никакой границы с империей и развивались отдельно. Они объединены в союз по признаку принятия новой веры, но он в основном «на бумаге». Единую силу представляют только в войне с Лигой, против которой сплотились в недавней войне.

11) Орочья орда. На востоке великой степи орки сильно пострадали от изменения обстановки -- набеги проводить тяжело, все соседи крайне милитаризованы, а гномы вообще проводят карательные рейды вглубь степи в отместку за всё беспокойство. Их племена хотят объединится в орду и пытаются выбрать Великого Хана.

**Время на начало игры:\**
80 год п.н.б = 1683 от сотворения мира. Время считается от прихода новых богов. Точное время сотворения мира неизвестно, за «сотворение» берётся осознание себя всеми старыми богами.

**Ситуация перед событиями игры**

Послевоенное восстановление принесло развитие магических наук. Так, маги наконец то смогли достаточно хорошо изучить выпавшую во время войн богов божественную кровь. Её свойства и состав из чистой божественной энергии крайне ценны, если кому-то хочется изменить обстановку вне мира.

1)  Империя расширяется и развивает территории. Император решил использовать божественную кровь для получения божественных сил, чтобы человечество получило по-настоящему своего бога -- его. Для этого он налаживает сбор и скупку кристаллов крови.

2)  Лига Сопротивления придумала новый план, одобренный богом смерти. Состоит он в том, что если провести правильный ритуал в правильном месте, то получится передать Олуму энергию для залечивания ран, и при этом пробудить Нам'Лхф на погибель нововерцам. Для этого планируется большое ограбление имперской столицы -- нужно похитить всего лишь несколько десятков тонн кристаллов. Попутно налаживается союз с гномами -- дело в том, что ритуал не только пробудит Нам'Лхф, но и привлечёт внимание всех богов. Это внимание желательно ограничить, получив какое-либо оружие, способное повредить или отогнать бога.

3)  Гномы получили новые результаты исследований -- машина, использующая для передачи энергии в божественную сферу кровь богов, может навредить богу. Об этом гномы давно мечтали -- отомстить новым богам, смыть позор предательства с себя. Все усилия инженеров были брошены на эту задачу. Прототип изготовлен и протестирован, осталось поймать достаточно сильного демона как источник энергии. Ну и приманить бога, чтобы нацелить на него свою машину. Боги крайне редко нисходят к смертным, так что приманка нужна соответствующая. Для этого гномы обращаются к Лиге.

4)  Демоны хотят развязать новую войну богов, или хотя бы добиться новых искажений пространства -- для открытия новых порталов. Для этого они хотят изучить мир смертных и попробовать найти что-то подходящее. Действуя разрозненно, они одновременно вырабатывают три плана -- ворваться на ритуал Лиги и использовать его в своих целях, подставить гномов и запустить их машину, стравить богов между собой.

5)  Птицелюди погрязли в изоляционизме. В их обществе усиливается власть варлордов, и уже скоро начнётся смута. В ФаТьоу уже есть проблема -- молодой король, не могущий справиться с варлордами и не знающий, что находится вокруг и какая обстановка у соседей. Но сдаваться он не намерен.

**Планы на развитие сюжета, конечное состояние**

Концовка кампании:

Император погибнет, войдя в Зелёный Костёр (ритуальное место). Его душа станет вечным духом, слабой полубожественной сущностью. Без него в империи начнётся гражданская война.

Лига исполнит свои планы, но подпитку бог смерти не получит -- её всю съест душа императора. Впрочем, новый полубог нравится богу смерти, и они заключат соглашение. Конклав начнёт планировать новые операции.

Гномы ударом Тарана привлекут к себе внимание бога-кузнеца. Тот восхитится их работой, их механизмами и мастерством, и попробует к гномам подкатить. Гномам грозит гражданская война, поскольку основное требование бога-кузнеца -- это отказ от демонических технологий.

Молодой король ФаТьоу пройдёт сквозь суровый бой, найдёт множество союзников и вернётся домой победителем -- варлорды склонятся перед ним. Но ненадолго.

Демоны добьются всех своих целей -- ритуал и удар Тарана с последующим съедением Плайи оставят достаточно повреждений. Новое вторжение грядёт, пока в небесах готовится новая битва богов.

Нам'Лхф поглотит богиню кораблей и окончательно обожествится. Впрочем, смешение мыслей и эмоций трёх околобожественных сущностей в одной телесной оболочке надолго ввергнет её в безумие. Культисты-рыболюди окончательно восстановят рыболюдскую империю и, повинуясь безумным приказаниям богини, начнут войну с людьми и птицелюдями.

Заготовки на будущие сюжеты:

Кащей планирует захватить мир. Он собирает великую орду в степях и выращивает личное элитное войско в Китеже. Его цель -- принести в дар Олуму весь мир, подчинив Лигу и разбив новых богов.

Войско титанов практически готово. Громовержец планирует захватить мир и отвязать прочих богов от мира.

Демонические армии готовы к второму вторжению

Нам'Лхф безумствует, рыболюди готовят полномасштабное вторжение на поверхность.

Гражданская война у гномов

Восхождение нового императора

Великая смута птицелюдей. Старые короли охоты сменятся во время Великой охоты -- что приведёт к распаду их правительств и правлению варлордов.

В конце всего сюжета:

Богиня воды восстановится, слившись с богиней кораблей и Нам'Лхф. У неё будет тройное воплощение, с которым ей придётся мириться.

Бог громовержец потерпит поражение и будет уничтожен

Бог-кузнец станет покровителем гномов

Бог смерти восстановится и займёт своё место

Богиня охоты перестанет настолько зацикливаться на птицелюдях

Гномы откажутся от дьявлотехнологий

Легионы демонов будут изгнаны

Империя получит полубога как святого-покровителя, но не как императора

Лига потерпит поражение, но сможет воскресить бога смерти, так что по факту выиграет и даже сможет интегрировать культы смерти в империю

Птицелюди в ходе восстановления порядка частично расселятся по миру из своих колоний, и в целом станут значительно более активны. Варлорды частично будут подавлены, частично сбегут и обоснуются в иных местах.
