1)  До-фракционное состояние

2)  Зарождение фракции

3)  Состав на начало игры

4)  Основные военные силы

5)  Цели и задачи фракции

До-фракционное состояние

Птицелюди -- это воздушная раса, сотворённая богиней воздуха. Ветренная и легкомысленная, она не стала придумывать ничего сложного. Богиня взяла образ людей (творения бога Смерти) и собственных птиц и совместила их в одно творение. Птицелюдей от обычного человека отличает вытянутая голова, покрытая перьями и третье веко. Кроме того, их кости хрупкие и лёгкие, зачастую полые. Для полёта они используют божественный дар -- волшебное оперение, которое они могут по желанию испускать из рук (и частично, ног). Оно невесомо и очень эффективно, позволяя им летать без приложения большого количества усилий. Тем не менее, взлёт всё равно даётся им тяжело и птицелюди отличаются очень сильными руками. Ступни и голень у них покрыты не перьями, а грубой, птичьей кожей, защищённой от влаги, из за чего им проще ходить босиком, нежели в примитивной обуви. Хорошую обувь всё же носят.
 
 Летать птицелюди предпочитают, паря и планируя. В их городах и на их территории часты вышки для взлёта, позволяющие проще набирать высоту, а сами города они строят на возвышенностях. Груза унести могут немного - сильно зависит от того, насколько высоко и быстро нужно лететь. В среднем без больших проблем могут унести до 10 кг, если хорошо тренированы и в превосходной форме - до 30 кг. Как и обычные птицы, они ощущают магнитные поля и могут по ним ориентироваться без компаса.

Они живородящие и не имеют клювов -- это потребовало бы слишком сложной переделки человека, а богиня сложностей не любила. От людей их отличает не столько физиология, сколько образ мысли. Они ветрены, эмоциональны и общительны, любят петь и подолгу разговаривать. Птицелюдям очень скучно быть одним, они тянутся к обществу и стараются селиться крупными общинами. Их практически не раздражает постоянный шум и галдёж. Страдают страшной клаустрофобией, обостряющейся при нахождении в шахтах или больших каменных строениях. У них существует сильная привязка к месту жительства - к колонии и дому. Чьемини чувствительны к нехватке пищи - в случае даже лёгкого недоедания завести детей не получится.

Обычно птицелюди селятся очень плотно, гигантскими общинами и поближе к воде и высоким горам. В горах они строят жильё, зачастую прямо в отвесных скалах. Колоний птицелюдей очень немного, но они очень многочисленны, в десятки раз превышая численность людских городов, даже самых крупных. Скорость птицелюдей позволяет им быстро добираться из центра колонии до сельскохозяйственных и охотничьих угодий. В результате вместо россыпи деревенек, занятых сельским хозяйством, получается один центральный мегаполис, окружённый полями и охотничьими участками.

Их самоназвание -- Чьемин, люди-птицы, или Тье(н)мин -- небесные люди.

Границы колонии обычно так и определяются -- это расстояние, на которое птицелюди могут слетать из центра и вернуться до темноты. Они не демаркированы и вокруг них часто случаются конфликты. Птицелюди ревностно охраняют то, что им кажется своими землями -- и не важно, что большая часть птицелюдей не долетает до них. Главное что до туда долетел дозорный патруль. В среднем эта граница - около 250-300 км радиусом от центра колонии, и варьируется в зависимости от времени года.

Большая часть усилий птицелюдей уходит на добычу пищи -- колонии огромны и им ежедневно требуется очень много еды. Земледелие, охота, рыбная ловля -- в дело идёт всё. Зимой птицелюди нуждаются в дровах, которые заготавливаются и выращиваются заранее - они целенаправленно выращивают деревья, чтобы не уходить далеко от колонии. У птицелюдей практически нет шахт и металлургии -- их мучает клаустрофобия. Они предпочитают металлические изделия выменивать у соседей -- гномов и людей. На обмен чаще всего идут ткани, в особенности -- шёлк.

Система управления у птицелюдей очень долгое время была теократичной. Жрецы управляли обществом и в мирное время, и в военное. Из-за очень консервативного общества, не любящего поселенчество и жизнь вне колонии птицелюди практически не занимались экспансией. Все их колонии основаны практически при самом сотворении птицелюдей и новых не появлялось. Таким образом все усилия птицелюдей всю историю были направлены на изоляционизм и сохранение традиций тысячелетней давности.

Всего у птицелюдей есть пять колоний:

1)  ТьанСьи -- самая западная. Расположенная прямо на берегу, эта колония отличается тем, что вместо скальных убежищ она застроена многоэтажными пагодами. Там очень тепло и зачастую, зимой даже не надо топить печи. Местные птицелюди торгуют с Лаоном с самого его основания. Местные птицелюди отличаются крупным телосложением и любовью к шёлку. Здесь живёт больше всего птицелюдей в мире (5 млн). У ТьанСи есть небольшой флот, в основном рыбацкий.

2)  ФаТьоу -- самая южная, островная. Она занимает целый архипелаг, гнездясь на череде потухших вулканов. Состояние вулканов очень сильно заботит местных, из за чего колония «размазана» на весь архипелаг вместо того, чтобы сконцентрироваться на одном острове. Если один из вулканов начинает просыпаться, птицелюди в панике мигрируют на другие острова. Населена средне (2.5 млн). Местные птицелюди торгуют с Лаоном и с рыболюдской империей, которая расположена прямо рядом с ними. Островитяне отличаются серо-голубым цветом крыльев. У ФаТьоу есть настоящий военный флот - который, впрочем, скорее служит местом передышки для птицелюдей.

3)  ЧьоуТи -- расположена прямо около Империи, за чередой гор. Эта колония постоянно конфликтует с людьми -- они не соблюдают границу , стремясь получить доступ к берегу. Местные птицелюди торгуют с Лаоном и с Империей, стараясь балансировать торговлю, чтобы в случае очередного конфликта иметь возможность торговать. Это самые боевитые птицелюди из всех, они отличаются узорчатыми крыльями и военными традициями. Колония велика (3 млн) и имеет небольшой флот.

4)  СьяТью -- расположена в гномьих горах. Это очень спокойное соседство -- гномы не лезут на поверхность, птицелюди боятся шахт. При этом обе стороны очень заинтересованы в торговле. Местные птицелюди отличаются самым большим применением металлов и драгоценных камней в быту и в украшениях. Кроме того, отапливают дома они углём. Колония невелика, но в силу расположения, безопасна и богата (2 млн).

5)  ФьеТьань -- расположена на крайнем севере, там, где близки арктические льды. Там очень холодно, так что местные птицелюди мелкие и жирные -- жировая прослойка помогает летать при холоде. Это самая малочисленная колония (500 тыс), которая выживает во многом за счёт торговли шкурами и костями с гномами. Их сильно выручает то, что вокруг нет ни одной конкурирующей силы -- они могут охотится и собирать съедобные растения ничего не боясь на огромной территории. Если бы не изоляционизм, лучшим выходом для местных было бы переселиться южнее. Лучше всех переносят одиночество - в своих поисках пищи могут улетать почти на тысячу километров. 

У птицелюдей есть своя письменность -- иероглифическая, из множества ключей. Она была дана им при сотворении -- ей записана Книга Будущего -- огромный том авторства богини Воздуха о правилах поведения и о будущем народа птицелюдей. Будущее представлено там выведением из правил поведения, и записано очень туманными, прорицательскими фразами. Эта книга уникальна для каждой колонии и хранится местными жрецами в полной тайне -- в храмах находятся лишь выдержки и переписанные копии. Точность предсказаний по ней неясна, но многие птицелюди верят что в ней записано всё что с миром случится, нужно лишь прочесть книгу правильно. Со временем язык птицелюдей сильно изменился, оригинальное прочтение многих иероглифов никто не помнит, даже ответственные за переписывание жрецы.

Письменность птицелюдей (ЧьеЦы) была активно заимствуема людьми во времена катастрофы Солнечной Империи. Но только начертание -- часто иероглифами просто записывали иной язык или вообще использовали их для передачи звуков.

Воины птицелюдей отличаются хрупкостью и ориентацией на манёвренный бой. Они лёгкие и не могут унести с собой в полёт тяжёлую броню, в результате чего в бою полагаться на строй они не могут. Вместо этого они полагаются на скорость реакции и на отведение вражеских ударов. В этом им помогает призрачное оперение, которое способно затормозить стрелу или скрыть тело, не давая нанести точный удар. Обычная тактика птицелюдей -- измотать врагов стрелами, дротиками и колдовством, после чего приземлиться и добить измотанных врагов. Кроме того, птицелюдям свойственно при угрозе жизни быстро улетать с поля боя, разрывая дистанцию.

Колониями птицелюдей управлял Совет жрецов, возглавляемый верховным жрецом -- ЛаоСен. Совет собирался из делегатов от каждого района колонии, в котором была своя иерархия жрецов -- от главного жреца-чиновника района до младших жрецов, выполнявших уход за храмами и «чёрную» работу. По факту, абсолютная власть была в руках верховного жреца. Задачей совета было связывать между собой районы колонии, а не предлагать что-либо, хоть они и могли что-то обсуждать. Отдельной, «гражданской» власти не было -- каждый чиновник был обязан исполнять ритуалы и носить сан.

Армия птицелюдей в основном состояла из храмовой стражи -- охраны тысяч святилищ, раскиданных по всей колонии, и патрульных -- стражей порядка, ежедневно облетающих границы. В случае большой войны патрульные использовались как мобильная сила и «молот», а храмовые стражи -- как «наковальня» - они были тяжело снаряжены и более многочисленны. В случае если враг слишком силён, использовалась тактика «великого вихря» - мобилизации всех гражданских, способных подняться на крыло. Им выдавались метательные снаряды -- от обычных камней до специальных оперённых металлических флешетт. Волна за волной, гражданские налетали на врагов, осыпая их снарядами. Учитывая население колоний (от 0.5 до 5 миллионов) -- чьемини могли поддерживать бесконечный обстрел даже большой армии. Мало кто осмеливался вступить с ними в бой на их территории.

**Катастрофа Падения**

Ключевое событие истории птицелюдей -- это смерть богини Воздуха во время войн богов (за 10 лет до п.н.б.) Сама их способность к полёту была завязана на её существование. К счастью, крылья не пропали сразу же -- они просто прекращали появляться по желанию. Это привело к коллапсу общества -- птицелюди оказывались заперты в своих домах на огромной высоте без возможности летать, цепочки снабжения разрушились, а вместо пары часов до сельскохозяйственных угодий пришлось добираться целыми днями. Колонии охватила паника, многие птицелюди пытались спастись из ловушки высотных домов и разбивались. Начался голод, ведь птицелюди не привыкли охотится на земле, а фермы остались без ухода. Ритуалы и молитвы перестали приносить какую либо пользу, ведь теперь на них некому было отвечать.

Культ богини воздуха стал траурным -- всем было понятно, что богиня мертва, все уважали её попытку защитить мир, но молиться и исполнять ритуалы стало бессмысленно.

Пика кризис достиг за пять лет до прихода новых богов. Несмотря на общий кризис веры, жречество достойно выдержало испытание. Бывшие жрецы сформировали новое правительство на основе церковной иерархии, уже без ритуалов. Оно смогло кое как справится с кризисом путём расселения колоний -- чтобы избежать голода. Города были заброшены, а птицелюди вынуждены были жить в маленьких поселениях прямо рядом с полями.

Беда не приходит одна -- их положением воспользовались окружающие государства. Больше всего «повезло» колонии СьяТью. Сначала всё было хорошо -- их взяли под опеку гномы. Но уже через несколько лет тех самих накрыла Катастрофа -- смерть бога земли. Связь с подземным народом оборвалась, а колонию начали атаковать орки и бандиты -- мало что птицелюди могли противопоставить их натиску. Слишком медленно они передвигались по земле, слишком раскиданы были их временные поселения. В отчаянии, правительство колонии обратилось к близлежащим королевствам людей -- Аубери и Нетеравону.

Когда королевские войска пришли на земли колонии -- они установили железный порядок, но высокой ценой. Да, орков и бандитов разогнали -- но короли не собирались делать это безвозмездно. Увидев плачевное состояние птицелюдей, они попросту поделили землю между собой и принудили тьеминов к повиновению. Правительство колонии попыталось собрать войска, но было разбито, а глава СьяТью был повешен. Долгих 15 лет королевства оккупировали территорию колонии и угнетали её жителей.

ТьанСьи же была без всяких обиняков атакована окружающими королевствами -- у неё были давние территориальные споры с ними. К счастью, Лаону не понравилось то, что их главный поставщик шёлка может пострадать. Морская пехота помогла отбить нападение, а олигархи Лаона выслали множество караванов с продовольствием. Взамен на это они потребовали превратить земли колонии в большую шёлковую плантацию и прекратить «жалкие попытки» обеспечить себя самими. Кроме того, лаонцы взяли себе секреты производства шёлка -- по праву силы.

ЧьоуТи должна была подвергнуться нападению окружающих королевств -- уж очень сильно эта колония раздражала соседей своими вечноменяющимися границами. Этому помешала лишь репутация воинов ЧьоуТи. Первые попытки переделить территорию столкнулись с яростным сопротивлением. Лишь через десяток лет воинов тьенминей удалось отогнать в глубь колонии и забрать себе все спорные территории.

ФьеТьань не столкнулась с нападениями -- уж очень мало на севере людей жило. Вместо этого им пришлось бороться с голодом и холодом. Их поселения-времянки расползлись на сотни километров и пытались добыть хоть какую то еду. Голод был настолько силён, что за десять лет не появилось ни одного ребёнка -- истощённые тьенмини не могли выносить потомство. Отчаявшиеся птицелюди бросали поселения и скудные посевы и становились охотниками-собирателями, уходя всё дальше от поселений.

А вот ФаТьоу поначалу очень повезло -- водяные преграды спасли их от нападений. Им пришлось лишь расселиться ещё сильнее. А потом погибла богиня воды и море взволновалось, топя их корабли и разгоняя рыбу. Помощи им было ждать неоткуда, но и угроз тоже.

Зарождение фракции

С 0 по 9 годы п.н.б. птицелюди всё ещё были бескрылыми. Их положение с каждым годом ухудшалось -- СьяТью и ТьанСи всё сильнее погружались в подчинение, воины ЧьоуТи истощились и не могли продолжать борьбу, а ФаТьоу с ФьеТьань с каждым годом всё сильнее вымирали. Но однажды остаткам их жрецов пришли видения, которых они не видели уже несколько десятков лет.

В этом были «виноваты» охотники ФьеТьань. В тундре они расползлись на огромные территории и добывали еду практически только охотой. Это привлекло внимание Далии -- богини-охотницы. Она заметила и бедственное положение охотников, и странную особенность -- древние, но неработающие чары на каждом из них.

Явившись их лидеру, старому жрецу Чья Фай, богиня завела долгий разговор о том, что же было с ними. Когда она узнала о Падении, её сердце наполнилось печалью и состраданием. Она предложила напитать энергией их народ и вернуть крылья. В обмен она попросила чтить её и соблюдать правила охоты. Чья Фай согласился, но попросил вернуть крылья не только их колонии, но и остальным, пусть там и не охотятся.

Договор был заключён. В 10 году п.н.б. птицелюди вновь расправили крылья. Жрецы спешно разучивали новые молитвы и ритуалы, боясь, что новая богиня отвернётся от них, если они промедлят. Теократия была формально восстановлена -- пусть это и было всё то же правительство, просто вернувшееся к ритуальным обязанностям.

Как только крылья вернулись к птицелюдям -- в колониях началась подготовка к освобождению. Этот период в историю тьеминей вошёл как «великое возвращение».

Воины ЧьоуТи вернулись в привычную среду и смогли продолжить сопротивление. Вдобавок, империя уже подошла к внешним границам королевств-противников. Пользуясь поручительством богини, верховный жрец ЧьоуТи заключил союз с империей. Королевства-захватчики были разбиты и включены в состав империи, а колонию тьеминей оставили в покое.

СьяТью охватили массовые бунты крепостных птицелюдей. Они поднимались в небо, покидали поля и вооружались. Едва достроенные усадьбы «владельцев» земли сжигались, а их владельцев жестоко казнили. Короли Аубери и Нетеравона попытались собрать войско и подавить восстание, но было поздно -- на своей территории тьенмини легко разбили людей. В качестве наказания за порабощение они начали жечь и грабить территории королевств. Сколько бы короли ни просили мира, птицелюди на переговоры не шли. В конце концов против монарха Аубери взбунтовались его же вассалы и отправили его голову в откуп войску СьяТью. А Нетеравон пал жертвой соседей -- они не ссорились с тьенминями, и теперь просто занимали земли королевства с молчаливого одобрения птицелюдей. В 15 году п.н.б. СьяТью восстановили контакт с гномами и наладили опять торговлю.

ТьанСи пришлось тяжелее. У них сохранилось гораздо больше сил на начало восстания, но олигархи Лаона были хитры. Они легко освободили территории колонии, избежав разгрома. После этого сенат решил «поставить на место» тьенминей. Они устроили тотальную блокаду колонии, пользуясь удобным расположением и доминацией на море. У птицелюдей не было достаточного объёма еды -- они десять лет в основном выращивали шёлк, а не рис и пшеницу. Склады оказались завалены тканью, которую некуда продать.

Чтобы прорвать блокаду и избежать голода, ТьанСи начали грабить и жечь корабли, курсирующие около колонии. Ситуация накалилась до состояния необъявленной войны. Лаон опасался напрямую нападать на колонию - слишком уж сильны тьенмини в воздухе на своей территории. Да и птицелюди не очень стремились увязать в штурмах людских крепостей.

Перелом наступил в 20 году п.н.б. -- дипломатам ТьанСи удалось уговорить правительство ФаТьоу поддержать их в войне. Теперь с обеих сторон от Лаополи буйствовали пираты тьенминей. Морская торговля начала страдать, и даже попытки строить плавучие корабли-крепости провалились -- тьенмини научились их просто поджигать, сбрасывая горючую жидкость с неба.

В 25 году п.н.б. олигархи Лаона согласились на мир. Они обязались не производить шёлка в обмен на спокойствие и возобновление торговли. Но они всё же выбили себе беспошлинный импорт шёлка -- все остальные страны, покупающие у ТьанСи шёлк обязаны выплачивать пошлину.

К 30 году п.н.б. во все колонии вернулся мир и процветание. В честь этого состоялась встреча глав тьенминей. Они собрались в ТьаньСи и утвердили список законов и договоров, по которым колонии обязаны приходить друг другу на помощь и соблюдать единый список ритуалов чтобы богиня оставалась довольна. Даже для рыбацкой ФаТьоу придумали адаптацию ритуалов, превращающую рыбалку в охоту.

До 40 года п.н.б. колонии живут спокойно. Единственное существенное изменение претерпела структура власти. Множество ритуалов требовало отличной физической формы, а верхушке нового культа было уже много лет. Они решили каждый год выбирать нового Короля Охоты -- отдельного распорядителя ритуалов. Несмотря на звучное название, единственная его задача -- точно исполнять ритуалы и участвовать в ритуальной охоте. Реальной политической власти у него нет.

В 40 году п.н.б. открываются порталы вторжения демонов. ПО большей части птицелюдей это не затронуло -- кроме колонии ФьеТьань. Северные птицелюди только-только оправились после голода и упадка Падения. На протяжении года гарнизон колонии сдерживает атаки, пока гонцы летят к остальным колониям. Для обороны птицелюди используют классическую тактику -- массовые сбросы флешетт волнами из гражданских, пока профессиональные воины наносят точечные удары по важным целям. Это приносит свои плоды -- раз за разом демонов откидывают в пещеры. Но в ФьеТьань начинают подходить к концу запасы оружия и еды -- вместо охоты и сбора еды население воюет.

В 41 году п.н.б. птицелюди согласуют с гномами план совместной обороны -- пока гномы давят в пещерах, птицелюди должны сдерживать демонов и наносить им максимальные потери. Король-под-горой организует поставки оружия -- не только флешетт, но и пороховых бомб. Для поддержания населения так же завозится продовольствие, пусть его и не хватает -- ФьеТьань балансирует на грани голода.

В 42 году п.н.б. ситуация у ФьеТьань стабильно плохая. Но другие колонии уже готовы помочь -- вместе с Королём-под-горой они придумали план. Если отправлять войско с обозом -- оно бы шло несколько лет через весь континент. Но если войска полетят налегке, без оружия и брони, неся с собой только еду -- то они смогут проделать весь путь за несколько месяцев. А гномы пообещали снабдить их всем нужным снаряжением на месте. К середине 42 года п.н.б. четыре войска чьеминей отправляются к ФьеТьань. Каждое войско возглавляет король охоты -- с благословления самой богини. Путь занял больше, чем ожидалось -- всё-таки опыта настолько больших перелётов ранее не было.

Войско ТьянСи летит к СьяТью без происшествий, но потом надолго застревает в СьяТью -- начинается организационная неразбериха, никак не получается собрать походный запас еды. Объединённые войска ТьянСИ и СьяТью в итоге останавливаются на пол-пути и несколько месяцев восстанавливают запасы.

Войско ФаТьоу отправляется к ЧьоуТи, но попадает под большой шторм, налитый влиянием НамЛтхф. Из-за него они несут достаточно большие потери заболевшими, ранеными и убитыми. По прибытию в ЧьоуТи оказывается, что гордый король охоты ЛьяЧжу решил не дожидаться их, а полететь вперёд. В результате нагрузка не распределилась между восстанавливающимся войском ФаТьоу и здоровым войском ЧьоуТи. Армия островитян вынуждена ждать поправки. А самоуверенный ЛьяЧьжу в итоге заблудился над территорией империи, проел множество припасов и был вынужден просить помощи у местных землевладельцев. Переговоры он в итоге сорвал, требуя слишком много и слишком срочно. В результате он разграбил целое графство, убив его хозяина и забрав все возможные припасы, оставив крестьян голодать.

В 43 году п.н.б. все экспедиционные силы птицелюдей наконец собрались на склоне горы Ардаг/ЧьеДинь (гномье/тьенминьское названия). Им выдают оружие -- значительно более качественное, нежели то что они использовали ранее. Полгода они проводят, осваиваясь с оружием, и ещё несколько месяцев летят к ФьеТьань. Гномы это время использовали для подготовки массированного наступления на демонов в пещерах. Их удар синхронизирован с атакой чьеминей. Войско ФьеТьань специально отступило вглубь территории, чтобы демоны почуяли слабость и вылезли из пещер. В результате большая часть демонической армии вышла на поверхность, после чего гномы обвалили входы в пещеры, а экспедиционные корпуса ударили со всех сторон. Демоны не смогли убежать и были перебиты все до единого. Битва за ФьеТьань считается гордостью птицелюдей и символом их единства.

В начале 44 года чьемини отправляются в родные колонии. Они несут на себе новое оружие и рассчитывают добираться до дома дольше чем в прошлый раз, оставив часть оружия жителям ФьеТьань. Происходит забавное, но судьбоносное событие -- ЛьяЧжу пришлось изменить путь из-за того, что он пролегал над разграбленным графством (там его уже ждали). В результате он опять заблудился и вместе с войском угодил на линию фронта между империей и демонами, прямо в тот момент, когда несколько людских полков обратились в бегство. Воодушевлённые своей прошлой победой, чьемини атакуют и вместе с людьми опрокидывают вторженцев. Имперское командование очень радо такой внезапной помощи и заключает соглашение с ЛьяЧжу. Ему предоставляют еду и снабжение в обмен на участие в битвах.

В начале 45 года птицелюдей богиня просит присоединится к наступлению против демонов. Все остальные колонии присоединяются к битве -- даже ФьеТьань присылает небольшой контингент. Чьемини бьются яростно -- одни из за ненависти к демонам, другие из страха огорчить богиню. Союзное командование использует их для хирургических ударов, так что неудивительно что специальный отряд птицелюдей был задействован в атаке на Белиала. В него вошли все пять Королей Охоты, специально для этого боя принявшие благословение богини и давшие клятву уничтожить архидьявола. Под командованием Гарракса они вместе со своими дружинами расправляются с Белиалом -- даже элитный отряд самого военачальника Бездны не способен их остановить. Это возносит воинский авторитет Королей Охоты до пика -- войска готовы идти за ними куда угодно.

Весь 45 и 46 год войска чьеминей уничтожают демонов. Последняя героическая операция -- это дерзкий удар по порталу возвышения Фрагзарра. Храбрый ЛьяЧжу возглавил этот рейд и дал бой дьяволу один на один. Но смертному не совладать с мощью настолько сильного демона, король охоты пал, а Фрагзарр сбежал. Сердце Далии наполнилось печалью и она воскресила ЛьяЧжу -- крайне редкое событие.

В 47 году п.н.б. короли охоты с войсками вернулись в колонии. Их авторитет был неприкасаем, особенно у ЛьяЧжу -- его стали считать святым. Будучи несколько заносчивым, он перестаёт подчиняться совету жрецов ЧьоуТи. Первосвященник колонии пытается уговорить короля охоты вернуться к обычному существованию -- сначала мирно, а потом с помощью хитрости. Под предлогом празднования ЛьяЧжу разместили в новопостроенном дворце и окружили роскошью, в надежде что того увлечёт комфорт и бесконечные пиры. Так и случилось -- неделя за неделей проходили, а король охоты был занят выпивкой, наложницами и музыкантами, певшими ему оды.

В 48 году п.н.б. ЛьяЧжу начало беспокоить безделье. Он потребовал привести ему жрецов, отвечающих за управление колонией и главу патрульных чтобы узнать состояние дел и отдать приказы. Хитрый первосвященник посылает ему актёров, которым дан наказ изобразить управляющих. Попутно дворец окружает верная храмовая стража, которой дан приказ ни в коем случае не выпустить короля. Уловка срабатывает -- ЛьяЧжу раздаёт приказы, а актёры разыгрывают спектакль. Ещё год этот обман будет держаться.

Тем временем, в остальных колониях короли охоты сравнительно мирно вернулись к ритуальным обязанностям, не претендуя на политическую власть. Но вот статус военного лидера жрецам забрать не удалось -- армия просто отказывается подчиняться ставленникам жрецов и постоянно оглядывается на мнение королей.

В 49 году п.н.б. король охоты колонии ФьеТьань рассылает приглашения остальным -- отметить годовщину триумфа над демонами. Когда гонец прибывает в ЧьоуТи -- его сообщение попадает в руки верховному жрецу. Тот сжигает письмо и убивает гонца, чтобы никто не узнал о событии и ЛьяЧжу не вышел из дворца. Но скрыть это не получается -- окружение (и особенно воины) начинают интересоваться судьбой гонца. Один из воинов отваживается в одиночку полететь в ближайшую колонию -- ФаТьоу, чтобы узнать, что происходит. Он возвращается в ЧьоуТи и в тайне извещает самых близких друзей, боясь что его постигнет судьба гонца. В узком кругу заговорщиков они планируют, как можно известить ЛьяЧжу.

В начале 50 года п.н.б. круг заговорщиков определяется с планом. Они знают, что все грузы для дворца тщательно проверяются, а внутрь не имеет права входить никто -- даже стража меняется лишь раз в год. Но вот подкопы никак не рассматриваются -- всё-таки чьемини очень сильно боятся замкнутых пространств, и никто из них не полезет копать тоннели. Заговорщики пытаются копать, но клаустрофобия их съедает, и они едва продвигаются. Потом, из-за отсутствия подпорок, тоннель обваливается. Лишь чудом никто не пострадал.

Им приходит в голову другая идея -- люди могли бы прокопать такой тоннель. Но как привести в колонию человека? Они находят шахту, принадлежащую империи, и договариваются с несколькими шахтёрами -- в обмен на щедрую оплату они готовы прокопать надёжный тоннель во дворец. Потом шахтёров измазали смолой и уложили на них крашеные перья -- так чтобы они издалека напоминали чьеминя. Их одели в доспехи и одежду воинов, измазали кровью и под видом раненых принесли на носилках в бараки. Потом, ночью, перевели на склад поблизости от дворца. За 3 дня горняки смогли проделать проход во дворец. Отряд заговорщиков с завязанными глазами пробирается через него и оказывается внутри.

Но их тут же обнаруживает стражник, услышавший подозрительный шум посреди ночи. Он поднимает тревогу. Охранники блокируют заговорщиков в одном из залов, но поднятый шум битвы будит ЛьяЧжу. Он мчится проверять, расталкивая стражу и игнорируя сбежавшихся наложниц и слуг. Даже верные верховному жрецу воины не готовы поднимать на короля охоты оружие. Они лишь уверяют его что отражают нападение убийц. Это лишь распаляет интерес и ЛьяЧжу оказывается лицом к лицу с заговорщиками, которые без всяких предосторожностей кричат что верховный жрец утаивает от него всё и что его ждут на встрече другие короли.

Поняв положение дел, ЛьяЧжу приказывает страже повиноваться. Тщетно -- те хватают его. Тогда он сдаётся и его ведут в покои. Заговорщиков и шахтёров казнят и сжигают их останки, чтобы не нарушать спокойствия. Обо всём докладывают верховному жрецу и тот замышляет убить короля охоты чтобы выкорчевать корень проблем. Его держат в покоях, не связанным и окружённым наложницами, но внимательно следят за тем, чтобы он не покидал их. Через день ему приносят отравленную еду, чтобы решить дело тихо. Но жрецу не везёт -- яства сначала попробовала одна из наложниц и погибла.

ЛьяЧжу решает прорываться из покоев любой ценой. Он вооружается церемониальным мечом. А отряд формирует из наложниц -- они его уважали и были разгневаны смертью одной из них. Они вооружаются чем попало из утвари. Сбежавшиеся стражники пытаются остановить короля, но узнав что его пытались убить -- разделяются. Меньшая часть переходит на сторону ЛьяЧжу. В неравном бою им не выиграть -- но это и не нужно. Они расчистили путь до ближайшего окна и прикрыли отход короля. Тот отправился к ближайшим казармам и созвал войско. В отличии от храмовой стражи оно было предано ему беззаветно. Верховного жреца вместе со всеми сановниками захватили и жестоко казнили -- отрубив руки-крылья и сбросив с высоты.

В 51 году п.н.б. ЛьяЧжу окончательно стал властелином ЧьоуТи. Он приказал воздвигнуть памятник в честь погибших заговорщиков, стражников и наложниц. Культ обезглавлен, практически вся верхушка была уничтожена. Новый верховный жрец выбирается лично королём и за ним строго присматривают воины.

Он созывает совет королей -- обсудить произошедшее. На нём принимается единогласное решение -- нужно поставить культ под контроль. Проще всего это произошло в СЬяТью и в ФаТьоу -- тамошние верховные жрецы спокойно стали повиноваться. В ТьанСи верховный жрец попытался выбрать нового короля охоты и передать ему власть, но тот отказался противостоять старому королю охоты и сложил с себя полномочия. А вот во ФьеТьань верховный жрец имел непререкаемый авторитет. Это был ЧьяФай, невероятно старый чьемин, считающийся святым. Именно за ним, а не за королём охоты стояло всё население и большая часть воинов. Когда тот вернулся и попытался заявить свои права -- его чуть не растерзала толпа. Опасаясь народного гнева, он предложил ЧьяФаю поделить власть. Во ФьеТьань сложилось двоевластие.

Королям пришлось подчинить жреческую систему. К каждому району был приставлен военачальник, задачей которого было держать в подчинении местных жрецов. У него были полномочия на любые действия -- вплоть до казней и самостоятельного назначения преемника жреца. Впрочем, в большинстве случаев всё обходилось без эксцессов -- героев войны с демонами любили и жрецы не могли подбивать население на бунт. Но всё же, жреческое недовольство до сих пор тлеет.

Вместо разделения на патрульных и храмовую стражу, армия была разделена на отдельные воеводства. Каждый район имел своего воеводу, который набирал себе войско и следил за порядком. Жрецов лишили права командовать своими бывшими охранниками.

Так в колониях сложилась королевская система. Она справлялась с жизнью колонии хуже, чем жреческая -- ведь «гражданское» мало интересовало героев войн. Тем не менее, всё недовольство заминалось -- армия была полностью на стороне королей. Правление характеризовалось обострением внешних конфликтов -- расширение границ и богатства интересовали владык больше, чем урожайность или урегулирование жилищных споров.

В 53 году п.н.б. ЧьоуТи начинает холодную войну с империей -- чьемини по чуть-чуть растягивают свои границы. Грядущие годы пройдут полностью в состоянии балансирования -- то ЛьяЧжу тихо давит на империю, опираясь на товары из Лаона, то наоборот, замиряется с империей и ссорится с Лаоном за спорный остров ФьеФа.

ФаТьоу развязывает каперскую борьбу с Лаоном, переориентируя торговлю на империю и грабя человеческие суда.

ТьанСи начинает пытаться отменить эксклюзивную скидку Лаона на шёлк. Это многократно чуть не приводит к полномасштабной войне.

СьяТью развязывает борьбу с Лигой -- чьеминям очень не нравится нежить. Они легко находят повод -- Лига выступает против Далии. Явной войны между ними нет, но округа постоянно атакуют рейды охотников.

И лишь во ФьеТьань наступает спокойствие. ЧьяФай сдерживает амбиции короля ТиЮ.

В 61 году п.н.б. умирает ЧьяФай -- он считается абсолютным рекордсменом по длине жизни, прожив целых 130 лет. ТиЮ тут же пытается подмять ученика ЧЬяФая и навязать ему подчинённое положение. Но тот не зря учился столько лет -- если учитель был невероятно стар, то ученик просто стар. Он даёт ТиЮ достойный отпор и тот вынужден опять вернуться к обязанностям.

В 65 году п.н.б. происходит возобновление контактов с рыболюдьми -- первое за почти сотню лет. ФаТьоу восстанавливает торговлю с подводным царством, но что то идёт не так -- товары вечно задерживаются, а купцы выглядят странно -- даже по меркам рыболюдей.

В 68 году происходит восстание в ТьаньСи. Местный король охоты, СуаньЧьоу, слишком сильно злоупотреблял своей властью. Он устроил самый длинный в истории пир -- три года напролёт он только и делал что веселился вместе со своей свитой и военачальниками, да вылетал на ритуальную охоту. Множество доверенных военачальников тоже было на пиру и оставило контроль над жрецами. Те увидели в этом шанс на восстановление порядка, благо что и некоторые рядовые воины были недовольны своими зазнавшимися воеводами. Священники раздули народное недовольство -- пир сопровождался понижением распределения еды и повышением налогов чтобы продлить удовольствие.

Дворец СуаньЧьоу окружили бунтовщики. Они готовились начать штурм, пока военачальники были пьяны. Но бывалых воинов тяжело застать врасплох -- они заметили собирающиеся толпы и успели подготовится. Отбив первый штурм, королевская свита выполнила классический тактический приём времён битвы с демонами -- «обман ветра», сложную систему отвлекающих манёвров и стычек для выхода из воздушного окружения. Потом они собрали войско из лояльных солдат и схватились в ожесточённой битве прямо над колонией.

Восставших было намного больше -- население уже очень сильно не любило короля. Но лоялисты обладали огромным качественным превосходством -- каждый из них воевал с демонами и был одет в лучшее снаряжение гномьей работы. Бунт был потоплен в крови, верховного жреца вместе со всеми зачинщиками казнили. Среди выживших восставших солдат провели децимацию по жребию.

Судьба восстания запугала население и других колоний. Оно массово начало обращаться к богине с просьбой остановить жестоких военачальников. Далия откликнулась -- но по-своему. Уж очень ей понравились короли охоты, их выдающиеся личности, смелость и навыки. Явившись им во снах, она повелела провести великое состязание охотников. Но не только между собой, а между претендентами на место короля охоты. А в качестве критерия победы будет использоваться исключительно впечатление богини. Её расчёт был прост -- пусть короли занимаются оттачиванием навыков в надежде её впечатлить, нежели прожигают жизнь за пирами и угнетают население.

В 72 году п.н.б. состоялась первая Великая Охота -- лишь закрепившая превосходство старых королей. Но они действительно с головой ушли в подготовку, охотясь на всевозможную дичь и тренируясь не просто настигать её, а настигать с выдумкой, с грацией и красотой. К сожалению, это имело сразу два последствия -- во-первых, они ещё сильнее забросили управление колониями. С одной стороны, это не так уж плохо -- всё равно они скорее мешали жрецам. С другой, в силу начали входить местечковые воеводы. Они не только стали злоупотреблять властью, но и стали готовиться к соревнованию, мечтая однажды занять место короля. Во-вторых, для подготовки как короли, так и претенденты начали охотится на всё новые виды дичи -- как экзотической живой, так и... разумной!

В 75 году п.н.б. происходит важное событие. ЛьяЧжу придумывает новый вид охоты -- «на гонца». Его воины атакуют поселения империи и высматривают гонца, отправляемого за подмогой. Потом начинается охота на бедолагу -- красивая, но жестокая и смертельная. Человек гораздо умнее и прозорливее дичи, оказывает сопротивление и понимает, что происходит. Это быстро испортило отношения с империей -- вплоть до того, что в район была направлена армия. После нескольких стычек, инцидент заминают. Но сам такой вид охоты быстро входит в «программу» подготовки к соревнованиям.

В 78 году п.н.б. происходит историческое событие -- король охоты ФаТьоу смещён. Претендент, молодой красавец ТьянСуан -- показывает невероятное зрелище при охоте на кита. Будучи благословлённым на правление самой Далией, он легко занимает трон. Но вот с управлением он совершенно не справляется -- все его редкие попытки вмешаться в жизнь колонии оканчиваются нелепыми провалами. А военачальники, включая старого короля, всё меньше внимания обращают на его приказы.

В 80 году п.н.б. около границ колоний сгущаются тучи. Десяток лет чьеминей не интересовал внешний мир иначе, нежели цель для ритуальной охоты или источник товаров. Их отношения со всеми окружающими испорчены -- кроме, разве что, гномов, остающихся их единственными друзьями. В колониях обстановка взрывоопасная -- зазнавшиеся короли охоты начали терять почву под ногами. Их подчинённые военачальники начали обрастать собственными амбициями. Самый молодой из королей, ТьянСуан, пытается сделать хоть что-то -- он находит доверенное лицо вне свиты, которому предстоит заняться выяснением обстановки.

3\) Состав на начало игры

ТьанСи. Самая большая из колоний, самая богатая и имеющая сложные отношения с Лаоном. Её армия велика и едина -- не так давно король закрепил свой статус, подавив бунт.

СьяТью. Достаточно большая колония, находящаяся над территорией гномов. Благодаря этому в ней нет конца металлу и углю. Её армия прекрасно оснащена и верна королю.

ФаТьоу. Средняя по размерам колония, изолированная на островах. Торгует сразу и с империей, и с лаоном, и с рыболюдьми, отчего богата. Её армия разрознена -- короля не уважают военачальники. Да и друг с другом они часто грызутся.

ЧьоуТи. Большая, но бедная колония. Постоянно враждует с империей и лаоном, из за чего торговцы избегают её. Армия верна королю и отлично обучена -- традиции войны тут вплетены в общество и даже гражданские тренируются стрелять и управляться с копьём.

ФьеТьань. Маленькая, бедная, но спокойная колония. Торгует с империей и гномами, благодаря чему продолжает расти. Армия прекрасно снаряжена, но малочисленна -- они не могут прокормить столько свободных рук. Но в ней двоевластие -- храмовая стража всё ещё существует и подчиняется верховному жрецу, а патрульные подчинены королю охоты. В ней наиболее хорошо гражданское управление благодаря сохранению традиционного уклада.

**Гражданское устройство и повседневная жизнь**
Всего птицелюдей 13 млн.

Колония птицелюдей строится как гигантское гнездовье, окружённое возделываемыми землями. В центре находится мегаполис, основное место жительства всех чьеминей (кроме тех кто на рабочей смене). Вокруг него расположены рисовые и иные поля - на расстоянии до 100 км радиусом. До этих полей можно долететь всего за пару часов - останется время на работы. Чем ближе поле к городу - тем престижнее эта земля. Там же растится шёлк.

 За границей примерно в 110-120 км расположены древестные плантации и пастбища. Деревья чьемини растят целенаправленно - это их единственный источник топлива и основной стройматериал для пагод. За пастбищами, в ~200 км от города, расположены охотничьи угодья и буферная патрульная зона - она пульсирует в зависимости от того, насколько может далеко улететь патруль. Граница пролегает там, где проходит дозорный маршрут.

 Большая часть населения колонии трудится на полях и плантациях, рыбачит,охотится и пасёт скот чтобы обеспечить колонию едой. Вся еда собирается и распределяется централизованно - этим заведуют храмовые служащие, организующие уборку урожая и доставку еды с помощью повозок и тачек в амбары, контролируемые районными жрецами. 

 Обычные чьемини живут в районах - отдельных участках города, означаемых одним иероглифом и разграничивающих привязки к складам и полям. Район состоит из кварталов, нумерующихся числом - квартал - это несколько пагод или сгруппированные скальные жилища. У каждого квартала есть храм приписки - в котором хранится еда для ежедневной раздачи и проходят богослужения. Каждое утро жрецы перемещают со складов в храмы дневную норму еды. Кварталы не совсем равны между собой - жрец сам выбирает, какому из них давать еду сначала, а кому дадут последнему. Обычно это определяется либо по очерёдности, либо за те или иные успехи.

 Чьеминей не приписывают к храмам отдельно - вместо этого у каждой пагоды или группы убежищ есть староста, отвечающий за неё. Вся повинность и по труду, и по сбору урожая, и по поиску и выдаче преступников ложится сразу на группу (как в баоцзя). Жрец не знает, сколько конкретно проживает в его квартале - лишь количество учётных единиц. 

 Помимо деления на кварталы и "дворы", чьемини образуют лётные связи - тех, кто ежедневно вылетает либо в поле, либо в патруль. Эти коллективы неплохо слажены и крепче всего в среде военных. Каждое "крыло" состоит из группы от 5 до 30 птицелюдей - в полёте они выстраиваются в косяк, следят друг за другом, помогают отстающим, распределяют груз индивидуально. Иногда один чьеминь может состоять в нескольких крыльях - одно "по работе", одно "для путешествий".

**Экономика**
 Каждый квартал живёт по общему расписанию - рано утром в храме бьёт гонг, оповещая что еда готова к выдаче. Он бьёт трижды в день - на каждую выдачу. Чьемини получают еду и готовят её не в домах, а прямо на улице, собирая общий пир - потому что еда выдаётся не в руки, а сразу на весь квартал, и готовить её быстрее без перераспределения. Во время готовки принято петь - длина песни соответствует обычному времени приготовления риса с запасом. Когда песня заканчивается - это сигнал, что еда готова. Чьемини часто от себя добавляют к общему котлу - специи, мясо (если есть), соль, или алкоголь - это признак зажиточности. После завтрака все рабочие улетают в поле и обедать будут там - обед уносится с собой. Ужин будет опять готовиться всем кварталом.

 Огонь в деревянных зданиях разводить категорически запрещено - обычно для готовки есть специальная зона посреди квартала. Там стоит печь или несколько котлов, за которыми присматривают и чистят старики. В тёплых колониях вместо отопления используются разогретые вечером камни - их вносят в комнату как грелки. В холодных колониях в зданиях и скальных гнёздах есть печи.

 Все однотипные сырьевые, не-продовольственные товары так же сдаются в храм - так компенсируется то, что одни производят еду, а другие нет. Каждому чьеминю положена небольшая доля того или иного товара - чаще всего, шёлка, как наиболее ходового элемента. Для получения жрецы выдают старостам квартала раз в месяц бумажные или пергаментные расписки на меру сырья. Они служат эквивалентом денег - более хрупким, но зато удобным.

 Ремёсленные товары, вроде расшитых тканей, мебели и прочего - производятся уже не посредством храма, а посредством ремёсленных кварталов или частных мастерских. Обеспечивают себе пропитание они попросту обменом расписок и еды на свои товары - если сдать в храм расписку, то жрец выделит еду вместо шёлка. Если квартал не может обеспечить себя сам - храм может снабжать его едой в долг, или находит ему работу - чаще всего, строительную.

 В колонии обычно есть несколько рынков - там торгуют за расписки как купцы-перепродажники, так и ремёсленники. Зачастую туда привозят товары извне колонии - иностранцев внутрь не пускают, но многие чьемини-торговцы выбираются на нейтральную территорию для закупок товаром и перепродажи. Расписки иностранцы не берут - им их не обналичить. Зато они охотно берут шёлк и расшитые ткани.
 Крупные контракты на торговлю с внешними силами обычно заключает храм - чаще всего, меняя шёлк и ткани на еду и металлы. 

 Все купцы обложены налогом - мелкие внутренние обязаны раз в месяц сдавать пошлину за присутствие на рынке, внешние обязаны уплатить пошлину в шёлке с каждой сделки. Для этого на рынке присутствуют сборщики налогов и оценщики. Считается что пошлина уплачивается иностранцем, не местным - хотя по факту получается, что местным.

 Чьемини умеют обрабатывать металл - но не добывать его. Жар кузни переносят нормально - если увлажнять перья. Они очень бережно относятся к металлическим изделиям и стараются перерабатывать ненужное.





4\) Основные военные силы

В силу особенностей общества птицелюдей, на территории колонии их войско примерно эквивалентно всему летающему населению. Так что мощь армии чьеминей прямо пропорциональна расстоянию до центра колонии -- чем ближе, тем больше потенциальных воинов.

Единственная выделяющаяся из общего подхода колония -- это ФьеТьань. Там сохранилась старая структура войска.

«Великий вихрь» - мобилизованная масса населения колонии, вооружённая камнями или метательными снарядами. В момент опасности жрецы (а теперь -- военачальники) собирают население рядом со складами с заготовленной едой, водой и снарядами (камни, флешетты, бомбы). Они выстраиваются в очередь из множества рядов -- каждый ряд получает оружие и вылетает, сопровождаемый вожаком-патрульным, который укажет точку сброса. Очередь специально выстраивается так, чтобы вернувшиеся отправлялись отдохнуть, поесть и потом пойти на ещё один вылет. В случае нужды, «вихрь» может работать сколько угодно -- только подвози еду и снаряды. Но обычно запасы рассчитаны на неделю постоянных вылетов.

Охотники -- разведчики и поддержка для более серьёзных войск. Не улетают за пределы колонии. Обычно заняты охотой и сбором еды, но попутно отслеживают состояние границ и территории. В случае опасности могут либо справиться своими силами,либо отступить и доложить о ней патрульным. В каждой колонии несколько сотен тысяч охотников, ежедневно вылетающих в путь. Чтобы не выбивать всю еду, они следуют правилам охоты -- не трогают самок, следят чтобы на всей территории было хотя бы несколько самцов, уничтожают хищников. На войне охотники занимаются стрелковой поддержкой -- приземляются, стреляют, в случае опасности -- улетают за спины более профессиональных войск. Их нельзя недооценивать -- десятки лет опыта охоты дают им невероятную точность. Кроме того, они привычны к засадам и часто могут залетать в тыл.

Варлордские патрульные -- в отличии от «старых» патрульных, являются полноценной ударной силой. Если раньше их централизовано готовили и координировали жрецы, то теперь каждый район сам за себя. В результате их экипировка утяжелилась и улучшилась, патрульными часто руководят младшие воеводы. Вместо простого сдерживания врагов на месте и разведки патрульные могут теперь предпринимать любые меры, под личную ответственность воеводы. Их численность варьируется -- варлорды то набирают себе дополнительных воинов, то распускают их. В целом в колонии обычно около 10 тысяч патрульных на каждый миллион населения, но в случае войны их ряды расширяются.

Варлордская стража. Храмовая стража в основном была распущена. Централизованной охраны колонии теперь нет -- вместо этого каждый воевода сам строит защиту своего района. Стражники значительно тяжелее вооружены и часто занимаются охраной складов. Если за снаряжением патрульных воеводы следят лично и стараются его оптимизировать для битв, то снаряжение стражи часто скорее парадное, нежели функциональное -- варлорды обожают хвастаться и излишне украшать их доспехи. Тем не менее, тренируются они достаточно активно. Стражи меньше чем патрульных, их около 4-5 тысяч на миллион населения.

Варлордская гвардия. Обычно она набирается напрямую из родственников -- сыновей, братьев, племянников и прочих. Её задача -- быть войском самого короля охоты. Когда тот зовёт на войну, в первую очередь обязаны откликнуться сами варлорды, и привести самых надёжных сторонников -- потому в ней и служат родственники. За её состояние воевода отвечает головой. Такой гвардии совсем немного -- всего несколько тысяч на колонию.

Стражи ТьанТи. Фактический гарнизон укреплений колонии -- а точнее, фортификаций лестницы-дороги, ведущей через всю колонию на самую вершину, к храму. Носят массивное снаряжение, не позволяющее им взлететь. Обычно за пределы колонии выходят только в самых критических ситуациях.

Во ФьеТьань сохранилась старая структура с изменениями -- патрульные там подчиняются королю охоты и хорошо снаряжены, а храмовая стража имеет своих патрульных.
