1)  До-фракционное состояние

2)  Зарождение фракции

3)  Состав на начало игры

4)  Основные военные силы

5)  Цели и задачи фракции

**Дофракционное состояние:**

Демоны происходят из Бездны -- огромной аномалии мироздания. Она распространяется, поглощая божественную энергию и миры. О её целях или жизненных процессах ничего не известно, кроме одного -- она постоянно расширяется. Бездна поглотила безумное количество энергии и невероятно сильна -- ни один бог или мир с многими богами не может бросить ей вызов напрямую. С точки зрения богов, исследовавших Бездну, ясно -- в ней уже сгинуло множество миров и богов, и, если она будет расширяться -- когда-нибудь она полностью поглотит вселенную.

Некоторые радикально настроенные боги считают, что это возвращение бога-создателя. С их точки зрения, Бездна просто стирает последствия того, что сделали боги и в конце концов, поглотив всё -- она и станет создателем. Другие же считают её аналогом чёрной дыры, которая просто поглотит всё существующее и на этом вселенная закончится.

Бездна разумна, но её разум странен и парадоксален. Все её действия направлены исключительно на поглощение божественной энергии. Она не общается ни с кем, не выставляет требований, с ней невозможно вести переговоры. Даже с демоническими легионами она не общается и не приказывает им -- лишь порождает. Несмотря на огромную мощь, Бездна никогда не использует грубую силу для поглощения богов и не перемещается -- вместо этого она перемещает захваченное в себя. Исследователи считают, что это признак её не агрессивности.

Её называют болезнью вселенной -- потому что и её активность, и то, что она порождает -- лишь отражает действия богов. Её творения всегда похожи на то, что уже существует. Более того, сама по себе бездна не может распространиться -- ей нужны боги.

Демоны -- это порождения бездны, которые выполняют роль агентов. Они являются частью Бездны и получают своё сознание только когда их материализуют. Их память остаётся в бездне -- если, конечно, им удаётся в неё вернутся. У демонов нет настоящих имён, лишь «рецепт», по которому они создаются бездной. Используя этот рецепт, демона можно призвать -- только вот придёт не старый демон, а новая копия с памятью старого демона.

Демон может умереть и умеет бояться смерти -- если его «душа» не вернётся в бездну, он умрёт насовсем. Поэтому демоны стараются поддерживать порталы в бездну и поощряют пожирание душ умерших демонов другими демонами -- ведь так они вернутся в бездну. Пока демоны находятся в отрыве от порталов в бездну, памятью и знаниями они не обмениваются.

Мотивация демонов закладывается Бездной при их создании. Демоны высокомерны и смыслом своего существования видят успешное завоевание и возвращение в бездну «с победой». Тем не менее, они очень часто имеют большой спектр желаний, как душевных, так и телесных. Дело в том, что Бездна не совсем уникальна в своём создании существ. Чаще всего за образец она берёт смертных или бессмертных мира, в который происходит вторжение. Это связано с тем, что сама Бездна -- лишь отражение миров и деятельности богов.

Демонов существует бесконечное количество вариаций, просто не все из них когда-либо воплощались. У демонов есть только одно принципиальное ограничение -- они при рождении подстраиваются под мир. Демон может знать (благодаря общей памяти Бездны) о продвинутом вооружении, одна из копий демона может иметь такое вооружение, но воплотится он исключительно со знаниями, соответствующими миру-назначению и без снаряжения. Предположительно, бездна «держит чистыми» миры, в которые вмешивается. А возможно, она всего лишь делает форму «болезни мира», опираясь на сам мир.

Порталы в бездну не являются настоящими «порталами», это скорее, язвы в пространстве вселенной. Бездна не умеет по настоящему их создавать, ей нужны существующие «раны» - искажения пространства из за неконтролируемых или чрезмерных выплесков божественных энергий. Такие выплески часто случаются во время битв богов, особо сильных ударов или смертей. Теоретически, если бы боги всегда вели себя аккуратно, бездна не имела бы шансов проявиться в принципе. Одного искажения мало, его должны обработать специальным образом -- это могут сделать смертные в ходе опасных экспериментов, демоны-разведчики или сами боги.

Впрочем, сильнейшие из демонов могут открывать такие порталы своими силами, пусть и ненадолго. Смертные могут пробить портал в бездну сами, но для этого нужно «позаимствовать» божественную энергию -- удобнее всего в виде душ, или осквернения божественных артефактов. Такие «порталы» очень малы и кратковременны, их хватает лишь на призыв одного-двух демонов. Стабильные же порталы, способные долго изливать демонов в мир -- могут создать либо из божественных «ран», либо из жертвования огромного куска мира или масс душ -- всего, что тоже сотворено из божественных энергий. Каким бы стабильным портал ни был, когда-нибудь его сила иссякнет.

Основная цель демонов в новом мире -- это уничтожение или порабощение всех смертных, отсекание связи божеств с миром и использование целого мира для открытия портала в бездну. Этот портал поглощает мир и очень сильно угрожает всем богам, которые не успели сбежать. Если они задержатся, бездна засосёт их и поглотит. После схлопывания портала язва в пространстве закрывается (по сути, бездна таким образом «лечит» пространство, что говорит в пользу теории о бездне как болезни).

Вне бездны или захватываемых миров существует лишь один вид демонов -- это демон-разведчик. Они бесконечно перемещаются по вселенной, разыскивая новые искажения пространства для превращения их в порталы. Они малы и практически незаметны для богов. При обнаружении искажения, они внедряются в них и подготавливают почву для будущего множественного открытия порталов. Один демон может подготовить сколько угодно порталов, были бы искажения. Бездна умеет ждать накопления достаточного количества порталов, чтобы извергнуть из себя сразу армию демонов.

Отдельной ловушкой для смертных является призыв демонов. Обычно, он получается в ходе попыток экспериментов с божественной сферой -- с душами, артефактами и прочими источниками. Если создать микроскопический разрыв пространства и передать бездне сигнал -- «имя» демона, то можно его призвать. Чаще всего призывается обычный демон -- боевой. Изредка можно призвать демона-искусителя (обычно, эти демоны используются для агентурной работы при завоевании мира, вне него они просто передают свою память бездне и по возможности -- пытаются поработить призвавшего смертного).

Но самой заветной мечтой демонологов является демон желаний, который исполняет желания в обмен на душу. Душу, естественно, демон не забирает, он всего лишь привязывает её к разрыву, через который пришёл -- так и смертный остаётся жив, и разрыв не закрывается, а становится «закладкой» на случай вторжения. Желание демон практически всегда исполняет (если оно в его силах). Если демонолог слишком плохо защитился от демона -- тот обязательно демонолога убьёт и попытается, сожрав его душу, открыть портал обратно чтобы вернуться. Если демону не хватило сил на открытие обратного портала -- он может начать крушить всё вокруг, или искать один из «божественных» разрывов для открытия портала.

Самые талантливые демонологи могут многого добиться -- подчинить боевых демонов, исполнить несколько своих желаний (продав душу другого человека). Но ценой за это является открытие, пусть маленького, но прохода в Бездну. Исключительно разрывов, созданных смертными, крайне недостаточно для вторжения. Но в случае вторжения через такие порталы проходит до 1% от армии демонов. Кроме того, демонологи склонны проводить ритуалы либо в скрытых убежищах (что удобно для вторжения), либо посреди городов (что удобно для террора и устранения важных целей).

Когда заготовок под порталы достаточно много, Бездна сотворяет армию из подходящих миру демонов. Порталы раскрываются и орды демонов начинают захватывать мир. К счастью для обитателей мира, пропускная способность у порталов не очень высокая. Их можно закрыть, отсекая таким образом демонов.

Вторжением чаще всего командует архидьявол -- это сильнейший из демонов, и умнейший. Это редкое исключение, когда демон переносит большое количество своих знаний из общей памяти. Пусть и не в подробностях, но архидьяволы помнят всё, что когда либо применялось ими на поле боя. Они невероятно сильные полководцы. Вдобавок, они могут открывать порталы в бездну, если поглотят достаточно душ. Архидьяволы редко создаются в множественном количестве -- они достаточно умны чтобы руководить сразу всеми фронтами. А способность к телепортации даёт им возможность руководить сразу всеми фронтами лично.

Архидьяволы часто специализируются на типе боевых действий и размере мира. Бездна всегда выбирает наиболее подходящий вариант, но иногда может создать сразу несколько разнотипных архидьяволов для сложных в покорении миров. Ниже по иерархии стоят дьяволы -- на них архидьявол перекладывает рутинные задачи. Больше офицерского состава в демонических армиях нет. Сотворение дьяволов и архидьяволов занимает достаточно много времени и сильно истощает порталы.

Бездна никак не управляет своими порождениями на материальном плане. С момента сотворения командующего на него ложится полная ответственность за вторжение. Зачастую демоны рангом ниже затягивают с вызовом новых архидьяволов вместо погибших, ведь это редкий случай, когда им доводится покомандовать. Первый шаг в отражении демонического вторжения чаще всего заключается в уничтожении архидьяволов. Но если не отсечь демонов от порталов, рано или поздно новый архидьявол появится.

Остальная демоническая иерархия ранжируется исключительно по силе. Демоны способны безошибочно определять более сильного на глаз. Таким образом, демоны избегают схваток «за лидерство» и легко складываются в армию. Более сильные демоны не только сильны в схватке, но и могут иметь целую свиту из мелочи.

Боги могли бы полностью зачистить своими силами мир от демонов, но при уничтожении демона божественной силой напрямую он взрывается и создаёт новое искажение пространства. Для уничтожения демона богам нужно либо использовать смертных, либо очень аккуратно вмешиваться в мир - сотворяя материальное. Так, бог не может просто испепелить демона, но он может сотворить материальную молнию, которая демона испепелит. К сожалению для богов, старшие демоны умеют маскироваться от них. Без вмешательства смертных мир обречён на захват демонами -- раньше или позже.

Демоны всегда стараются адаптироваться к новым условиям и стараются имитировать противника. Столкнувшиеся с Империей демоны могли перенять тактику кавалерийских ударов, призывая демонов-скакунов из бездны, воевавшие с гномами -- увешивали себя бронёй и огнестрельным оружием, воевавшие с птицелюдьми -- отращивали крылья, воевавшие с Лигой -- обучались демонической версии некромантии. Но для трансформаций и призыва новой экипировки им нужны порталы в бездну.

**2) Зарождение фракции**

Битвы богов создали достаточно большое количество разрывов. Самым большим и компактным расположением была местность в центре мира. Над ней был разорван на части бог жизни и убита богиня огня (богиня огня чуть левее, на границе с Великой пустыней). Богиня воды погибла над заливом, так что часть порталов оказалась под водой. Те, что не под водой -- оказались на прибрежной линии, чуть южнее от места смерти бога жизни. Большое количество разрывов располагалось над горами -- там погиб бог камня и был ранен бог смерти. Богиня воздуха погибла далеко за пределами мира и удобных для демонов искажений не оставила.

Эту область обнаружил демон-разведчик и принялся за инициацию порталов. История демонического вторжения начинается в 20 году п.н.б -- тогда сквозь несколько малых порталов в мир проходят первые демоны -- искусители. Они начинают исследовать местность и создавать культы демонопоклонников, распространять сведения о демонологии и удостоверяться, что крупные порталы удачно расположены и смогут открыться без проблем. Вплоть до 30 года п.н.б. активность Бездны этим ограничивается.

В 30 году п.н.б. демонам удаётся проникнуть и искусить знать нескольких королевств -- Цветль, Вегшайд, Эшенбах. Знать начинает увлекаться демонологией -- это даёт им множество возможностей. Деньги, зачарованное оружие, демонические прислужники -- всё это появляется в большом количестве. Местное жречество было разрознено и в основном боролось друг с другом -- старая вера против новой. В какой-то момент демоны науськивают на них подконтрольную знать. В 34 году демонам уже ничто не мешает почти в открытую подготавливать плацдарм для вторжения. Вокруг искажений пространства выстраиваются форты, для самих порталов подготавливаются основания и рамки -- чтобы они были стабильнее. Короли подписывают союзный пакт, считая себя просвещёнными королевствами. В королевства «Пакта просвещённости» входят 3 начальных королевства и 3 граничащих с империей нейтральных королевства, соблазнённых предложением защиты. Попытки Лиги и Империи договориться о вхождении не приносят никакого результата, и в 36 году империя нападает на пограничные королевства.

Демоны заставляют королевства сосредоточиться исключительно на защите фортов с порталами, под предлогом того, что скоро придёт демоническая помощь. Империя легко прокатывается по территориям пакта, не встречая значительного сопротивления в стратегически важных точках. Вместо осады фортов имперцы торопятся ударить по незащищённой границе Лиги.

В этом и состоял план демонов. В 40 году, когда имперская армия потерпела несколько поражений от Лиги, порталы наконец открываются. Одномоментно активируются все искажения, которые были найдены демоном-разведчиком. Основные точки высадки:

1)  Бывшие королевства пакта просвещённых. Там были самые стабильные и хорошо защищённые порталы.

2)  Подводное царство Залива и прибрежная колония Лаона, Сейлиа. Демонам неудобно было одновременно высаживаться и под воду, и на поверхность.

3)  Горный массив Дунмар (северо-восточные горы). Бога камня добивали под землёй, где он и обитал, так что множество порталов оказалось в сети пещер. Над землёй тоже было некоторое количество порталов -- они представляли угрозу колонии птицелюдей.

4)  Разрозненные порталы по всей территории континента. Это последствия ударов в битве богов, они расположены далеко друг от друга, но иногда представляли большую опасность.

Для руководства вторжением Бездна породила архидьявола Белиала. Эта версия архидьявола предназначена для завоевания достаточно слабых и небольших миров, где местное население технически не развито. Проанализировав собранную демонами информацию, Белиал сгруппировал демонические орды в 3 группировки -- «Горы», «Центр» и «Вода». Группировка «Горы» должна была разобраться с птицелюдской колонией ФьеТьань и зачистить наиболее близкие к поверхности пещеры. «Центр» должен был установить плацдарм, закрепиться и пойти на соединение с группировкой «вода». Последняя же должна была быстро разобраться с рыболюдьми и атаковать побережье, обеспечив удар в спину обороняющимся.

Группировка «Горы» быстро справилась с задачей -- демоны осадили колонию птицелюдей, а гномы были легко вытеснены из необжитого каскада пещер северных гор (у последних там никогда не было значимых поселений, это самый край гномьих владений).

Группировка «Центр», начав вторжение с хорошо заготовленных позиций, тоже добилась первоначального успеха. Войска империи не ожидали удара в спину. Демоны легко расправились с имперскими гарнизонами и полностью зачистили бывшие королевства Пакта Просвящённых. Судьба смертных была незавидной -- их пожрали демоны чтобы укрепить и усилить порталы входа.

Группировка «вода» потерпела необъяснимое поражение. Рыболюди поначалу сопротивлялись достаточно слабо. Но потом из глубин поднялись чудовища, порождённые во время войн титанов полубогиней НамЛтхф. Их сопровождали сектанты. На своей территории они дрались фанатично и отчаянно, более того -- они смогли сплотить армию рыболюдской империи и поднять её в контрнаступление. Аура НамЛтхф скрыла происходящее от Белиала, подавив даже его возможность телепортироваться к своей армии. Порталы были уничтожены, армия демонов разбита.

На момент 42 года п.н.б. Белиал подводит черту под первой фазой вторжения. Одна из группировок уничтожена, группировка «Горы» занята осадой, группировка «Центр» переходит в наступление по всем фронтам. Во второй фазе он ставит цель закончить зачистку ФьеТьань и продвинутся максимально глубоко в центральном регионе.

Империя и Лига заключили перемирие и начали атаковать территорию демонов, пока безуспешно. Попытки Белиала атаковать линию укреплений Лиги или территории Империи оканчиваются неудачно. Это допустимый результат -- север и восток признаются пока неудобными для экспансии. Основной удар демонов пришёлся на юг и запад. На западе демоны продвигались успешно, пока не достигли пустыни. В пустыне их отряды разбивались ифритами, а людские королевства сопротивлялись всё упорнее. На юге демонам удалось практически добраться до побережья, но Лаон уцепился за свою колонию, подогнал флот и сдержал натиск.

Осада ФьеТьань была снята в конце 43 года п.н.б. Большие экспедиционные корпуса птицелюдей добрались и в ходе дерзкой и внезапной атаки нанесли тяжёлое поражение демонам. Птицелюдям помогли гномы -- они выделили пороховые бомбы и организовали подземное наступление на демонов. Большая часть группировки была уничтожена. Под землю никто не ушёл -- гномы обвалили все тоннели. В пещерах остался лишь демонический гарнизон и функционирующие порталы. Немногочисленные наземные порталы были уничтожены птицелюдьми.

К 44 году п.н.б. Белиал меняет план. Группировке «гора» поступает приказ перейти в тотальную оборону и удержать оставшиеся порталы. Группировка «центр» после исчерпания достаточно простой экспансии должна устранить самое слабое звено в организованном сопротивлении. Им признаётся империя -- Лига воюет эффективно, её линия обороны очень неудобна. Весь 44 и начало 45 года группировка «центр» концентрирует усилия на империи. К сожалению для демонов, империя стойко выдерживает удары. Им на помощь прилетели птицелюди ЧьоуТи, а на юге Лаон поддержал рассыпающийся фронт империи своими корпусами.

Группировка «гора» в пещерах столкнулась с очередными атаками гномов. Король-под-горой очень серьёзно подошёл к вопросу. Гномы, пользуясь знанием территории и взрывчаткой, эффективно расправляются с порталами -- просто подкапываясь и обрушая своды пещер, где порталы находятся. Демонам приходится уйти в глубину, где нет порталов. Гномы боятся туда соваться -- там практически нет пригодного для дыхания воздуха.

В 45 году с территории Лиги запускается глобальное наступление антидемонического альянса. Империя отвлекает демонов на себя несколькими отчаянными контратаками. Пока демоны были заняты разгромом имперских войск, из-за укреплений Лиги начинается массированное наступление. Помимо войск самой Лиги, там участвуют гномы, птицелюди и даже титаны. Благодаря последним, войскам альянса удаётся прорвать оборону и дойти до части порталов демонов.

Белиал в ярости меняет планы. Он вычленяет первостепенную угрозу -- титанов, которых немного, но которые очень сильно меняют расклад битв. Его разведка обнаруживает что титаны враждуют с другими представителями альянса и на отдых останавливаются на значительном расстоянии от основных порядков. В марте 45 года он отправляет отдельную группу демонов для уничтожения наибольшего из лагерей титанов, отдыхающих после боёв. Для проверки состояния боя он телепортируется в тыл своей группировки. Белиал отлично справляется с зачисткой -- лагерь окружён и разгромлен.

К сожалению для архидьявола, это была ловушка. Дракон Гарракс прочитал его план и смог отрезать ему путь к отступлению. Не только путём размещения засады -- Гарракс магически блокировал телепортацию Белиала. В ходе ожесточённой битвы главнокомандующий Бездны погибает вместе со своим войском. С ним гибнет и его демоническая душа -- об этом позаботился бог смерти. Вместе с ней гибнут и знания. Эта победа дорого достаётся альянсу, но это очень важный шаг.

После смерти Белиала командование переходит к 4 дьяволам -- Азгароту, Триззанду, Балзару и Фрагзарру. Они не могут определится с дальнейшими действиями. Азгарот предлагает возвысить себя, как самого эффективного -- он успешно громил войска империи. Триззанд предлагает призвать нового архидьявола и даже инициирует несколько раз призыв. Балзар считает что после сжатия фронта столько дьяволов не нужно -- нескольких можно пожертвовать и призвать одного архидьявола. Фрагзарр лавирует между остальными, а сам в тайне готовит ритуал возвышения, не согласовав с другими.

Антидемонический альянс наступает быстро и эффективно. Без общего командования демоны сопротивляются хуже. Их свары по поводу наследования командования приводят к тому, что они начинают подставлять друг друга. Все попытки Триззанда завершить ритуалы призыва приводят к тому, что его войска не прикрывают другие дьяволы и смертным раз за разом удаётся уничтожить портал. Балзар напрямую атакует Азгарота чтобы пожертвовать им. Фрагзарр раз за разом уводит свои войска в тыл и концентрирует их у крепости для будущего ритуала, из за чего обваливается фронт.

Осенью 46 года контролируемая демонами территория сжимается вокруг 3 укрепрайонов. Балзару удаётся убить Азгарота, но демоническая межусобица приводит к тому, что его воинство ослабело и не способно удержать позиции, а другие дьяволы не хотят ему помогать, опасаясь предательства. Тогда Балзар приказывает открыть порталы к группировке «гора». Потратив множество энергии, он переносит остатки своего воинства в пещеры и начинает ассимилировать демонов в него.

Триззанд, увидев что происходит, решает не дать Балзару забрать себе все остатки группировки «Гора». Он бросает попытки призыва архидьявола и тоже телепортирует армию в пещеры. Фрагзарр остаётся один против армий альянса. Ритуал возвышения наполовину завершён. На протяжении месяца он пытается сдерживать смертных и закончить ритуал, но тщетно. Ритуал срывается дерзким рейдом птицелюдей -- их снарядили всем альянсом для этой задачи. Портал возвышения разрушен. Разъярённый Фрагзарр бежит в пещеры, лишившись большей части своего воинства.

На месте битв с демонами остаётся выжженая земля. Там до сих пор прячутся мелкие демоны, остатки магии порождают аномальные изменения, а разрушенные порталы демонов изредка могут ненадолго заработать и выплюнуть пару демонов. Демоны часто используют пустоши для укрывания своих разведчиков.

С 46 по 55 год в пещерах идёт тихая война между дьяволами. Они делят остатки группировки «гора» и пытаются убить друг друга чтобы вернуть армию под единое командование. Их заставляет угомониться новая угроза -- гномьи исследования привели к открытию способа использования демонов в технике. В результате гномы отряжают специальные отряды в глубокие пещеры для захвата демонов. Это вызывает ответную реакцию -- дьяволы заключают перемирие и начинают войну с гномами.

К 59 году противостояние обостряется до предела. Вместо маленьких групп охотников гномы начинают проводить целые армейские операции. Демоны в закрытых пространствах не могут использовать множество своих преимуществ -- они слишком громоздки, не могут летать. Вдобавок, демонологи гномов научились заклинаниям сковывания демонов. Демоническая армия постоянно «истекает» пленными. Война превращается в позиционную

В 75 году демонам удаётся стабилизировать ситуацию и нанести гномам несколько болезненных поражений. Гномы-охотники продолжают раздражать, но крупных операций захвата уже не проводится.

Армия демонов сильно измотана. На пике вторжения их легионы насчитывали более миллиона бойцов, а сейчас от них осталось всего чуть более двухсот тысяч (включая низших демонов). Этого не хватит даже на победу в войне с гномами. Дьяволам приходится умерить гордыню и сообща работать над решением следующих проблем:

1)  Нет связи с Бездной. Большая часть порталов закрыта, те что не закрыты -- расположены неудачно.

2)  Армия слишком мала. К тому же, у них слишком мало демонов-искусителей, которые могли бы попытаться стравить смертных.

3)  Всё ещё нет единого командования. Все дьяволы злы друг на друга и не уступят.

4)  Нет потенциала для вторжения -- оно, по факту, проиграно. Разрывы в пространстве кончились, больше крупных подкреплений не будет, если боги не начнут новых битв.

К 80 году п.н.б. план складывается. Для связи с Бездной необходимо создать искажение пространства и по возможности, стравить богов. Это сложная задача, так что пока демоны лишь собирают доступную информацию. Они поднимают сведения от группировки «вода» и сходятся на мысли -- под водой прячется что-то божественное и недружелюбное к текущим богам. Они узнают свойства крови богов и инфильтруют шпионов в ряды Лиги и Империи.

**3) Состав на начало игры**
 Территории:
 Сеть пещер под основным северным горным массивом - хорошо обжита и поделена между дьяволами. Их основные ставки находятся около вулкана Дамул - но по разным сторонам. В них они добывают из магмы кристаллы крови огня, питаются теплом и выжидают. У каждого дьявола есть собственный каскад малых порталов для восполнения войска, созданный из добытого - впрочем, их пропускная способность мала. Основную "казну" демоны не тратят - это резерв для будущего вторжения, или для отражения особо сильного наступления.
    Владения Триззанда расположены на западе - они именуются "Запад-Т". Наименее глубокие и слабо защищённые от гномьих рейдов - они всё же представляют большую стратегическую ценность. Именно там есть самые удобные выходы на поверхность, ведущие в земли орков - достаточно слабозащищённые для того, чтобы проводить экспансию.
    Владения Балзара расположены на востоке - они именуются "Восток-Б". Глубокие, богатые кристаллами пещеры предоставляют отличную возможность для наращивания сил, но вот выходов на поверхность нет. Для доступа наверх ему приходится использовать территории других демонов, либо гномьи тоннели.
    Владения Фрагзарра расположены на юге - они именуются "Юг-Ф". Горы там невысоки и есть отличный выход в степи - что одновременно и плюс, и минус. Кочевники часто истребляют высунувшихся демонов, так что экспансия затруднена.
 Помимо владений дьяволов, демоны всё ещё частично контролируют Пустоши - остатки разрушенных порталов и искажённая земля дают им возможность поддерживать связь и доставлять новые войска. К сожалению, к моменту когда дьяволы были готовы вернуться в Пустоши - там уже прочно обосновались артефакторы лиги и дозорные патрули империи. Попытки захватить там плацдарм провалились - легионы довольствуются лишь возможностью засылать разведывательные отряды.
 Самая удобная зона для экспансии - это гномьи тоннели. После Катастрофы множество тоннелей было заброшено, а функционирующие - попросту невозможно защитить из за протяжённости и нехватки живой силы. Демоны регулярно отправляют в них рейдеров и саботажников, а так же команды фуражиров для снабжения легионов.

Важные персоны:
 Дьявол Триззанд
  Первый из сотворённых бездной в этом мире, он когда-то отвечал за северный фронт группы "центр". На его счету множество попыток штурма "великого вала" - далеко не всегда провальных. Прямолинеен, склонен собирать избыточные силы для массированных атак - только так можно было добиваться успеха в битве с Лигой. 
  Его личность - очень туманна, и несколько "функциональна" - даже другие дьяволы считают что он слишком сосредотачивается на задачах и практически не уделяет времени отдыху. Но она всё же есть - просто не отражается на "делах". Триззанд пишет "мемуары" о завоеваниях и провалах, надеясь перенести их в Бездну для нового архидьявола. Этот монументальный труд занимает у него всё больше и больше времени - из-за исчерпания своей памяти, он разыскивает демонов с разных фронтов и записывает их воспоминания. 
   Триззанд не любит своих собратьев, но при этом крайне взвешен и не старается подчинить их, по возможности улаживая ссоры. С его точки зрения, он не должен "занимать" власть в легионах - лишь дождаться нового командующего. Больше всего склонен к совместным операциям.
 Из всех демонов Триззанд больше всего предпочитает Темпорексов и имеет нескольких советников из них. В боях он часто использует крупных демонов и особенно - штурмовиков, которые отлично показали себя в войне с гномами - и разжились на ней новыми игрушками.
 За время войны с Лигой ему удалось достаточно хорошо узнать противника и внедрить немало агентов в её тылы - от малых бесов-подглядывателей до порабощённых людей. Именно с ней связаны его основные планы - он очень хочет узнать, что же готовит Конклав.

 Дьявол Балзар
  Последний из сотворённых, он был брошен на войну с Империей. Агрессивный, склонный к манёвренной войне, он не раз уничтожал имперские полки - но выигранные битвы не перерастали в стратегическую победу. Он хитёр, умеет строить очень проработанные планы, но ему не хватает широты взгляда. Балзар обожает предпринимать быстрые действия, и лучше всего преуспевает тогда, когда нужно отреагировать или нанести внезапный удар.
   Он обладает самой развитой личностью из всех, и не самой приятной - он 

**Гражданское устройство и повседневная жизнь**
 


Легион Триззанда. Триззанд обладал сильнейшей армией на момент телепортации, но при разделе группировки «гора» ему не досталось самой «вкусной» части. Он смог подобрать множество низших демонов. Численность его легиона -- до 13000 старших демонов и до 80 тыс младших.

Легион Балзара. Его армия сильно пострадала, но зато он был первый в пещерах и успел «забрать» самое вкусное -- высших демонов. Его легион имеет более 20000 высших демонов, но всего 30 тыс. младших демонов.

Легион Фрагзарра. Он сильно поиздержался на защите своего ритуала и не успел на раздел «горы». Зато его почти не тронули гномы -- он находился глубже всех. Его легион имеет 8000 высших демонов и около 50 тыс. низших
