1)  До-фракционное состояние

2)  Зарождение фракции

3)  Состав на начало игры

4)  Основные военные силы

5)  Цели и задачи фракции

Гномы -- это подземная раса, сотворённая богом Камня. Это наложило на них отпечаток -- они коренастые, крепкие и вместо старения -- каменеют. В основу культа бога Камня были заложены подробнейшие правила существования, данные гномам свыше в череде откровений. Их структура общества подобна огранённому алмазу, где множество кланов связано друг с другом и сходится в единой точке -- совете старейшин и избранном ими короле-под-горой (помимо обитания под крупнейшей в мире горой Амтоган (암토간), он ещё и обладает самыми глубокими чертогами -- на глубине в километр!).

**Сотворение и место проживания**
Гномы живут в горном массиве, который испещрён множеством лабиринтообразных пещер. Все они были созданы богом Камня специально для них - и первые гномы появились в глубине горы, не на поверхности. Не все из этих пещер хорошо перенесли смерть бога Камня - многие разрушились. Со временем гномы расселились по всему массиву. Кланы различаются по двум системам: географической и королевской. Географически, самые старые кланы расположены рядом со столицей, самые молодые, граничные - максимально далеко, а кланы между ними считаются срединными. По королевской системе, клан измеряется по численности населения и производительности - на крупные и малые. Всего у гномов 30 крупных кланов и более ста малых.
Небольшое количество колонистов ушло в южные и юго-западные горы - декларативно они признают власть короля-под-горой, но практически никак не взаимодействуют с основными кланами. 

**Биология**
Гномы -- частично силикоидная форма жизни. Они способны потреблять некоторые минералы в сыром виде. «Грызть камни» они, впрочем, не умеют -- их зубы крайне твёрдые, но потреблять минералы они предпочитают в виде мелкого песка - или в виде приготовленной пасты. Их клетки содержат кремний, а в одном из органов выделяется кремниевая кислота, разлагающая СО2 - благодаря чему гном гораздо дольше может продержаться без воздуха. Более того - гномье пищеварение содержит симбиотических бактерий, которые могут разлагать магниевые и железные оксиды на кислород. 
Температура тела гнома ниже человеческой, но становится близкой к ней на поверхности. Гному нужно меньше кислорода - он эффективно получает его из воздуха и хорошо запасает в мышцах и теле, а так же немного эффективнее спроектирован биологически. Кости гнома содержат кремний, за счёт чего прочнее, но хрупче. Гномы привычны к стабильной температуре и плохому воздуху - им скорее, непривычны перепады температуры и избыток кислорода поверхности. В целом, наверху им некомфортно.
В случае недостатка воздуха, гном впадает в анабиоз, позволяющий прожить ещё дольше без воздуха. В него же он может впасть при повреждениях организма или нехватке крови.
Мышцы гнома очень эффективны, хорошо запасают кислород и способны работать в анаэробном режиме. Их кровь переносит много кислорода. Будучи отрезанным от воздуха в завале, гном способен выжить от 6 до 12 часов - уходя в бессознательное, экономное состояние когда в воздухе нет кислорода.
Гномий желудок значительно крепче человеческого - он способен переваривать достаточно грубую пищу. В целом, им нужно меньше еды, и она может быть грубее. Отлично усваивают хитин из грибов. 
Гном имеет дополнительные кремниевые органы - сейсмические пьезоэлектрические и магниточувствительные органы чувств. Благодаря им, он отлично ощущает вибрации, различает их направление, интенсивность и примерное расположение очага. Хорошо обученный гном может ориентироваться без компаса, чувствовать шаги в десятках метров от себя и сдвиги породы на большом расстоянии. Гномье ухо хорошо защищено от вибраций и интерференции, а так же может частично работать как эхолокатор - пусть и не очень хорошо. 
Гномы видят в полной темноте за счёт собственного свечения -- их радужка излучает очень слабые инфракрасные лучи, а их глаз чувствителен к ИК-излучению что позволяет видеть (пусть и плохо, и недалеко) там, где света быть не может. Гнома практически невозможно застать врасплох в пещерах - или дезориентировать. 
Гномий срок жизни - от 250 до 300 лет. Совершеннолетними считаются с 25 лет. К старости кремний накапливается в их организме и делает кожу грубее, а их самих - неповоротливее. Гномы в целом думают не медленнее людей, но к старости гном начинает обдумывать мысли значительно дольше - очень старые гномы могут думать на несколько часов больше над следующим шагом работы или над предложением.

Минимальный срок между зачинанием ребёнка на восстановление матери - около 5 лет, вынашивание - до 2 лет. Фертильность гномов повышается в условиях ощущения одиночества и ощущения малого количества вибраций вокруг, и понижается в вибрирующей обстановке - к примеру, в населённых тоннелях, где топот и активность создают постоянный фон. В тесной, скученной обстановке гномы практически не размножаются. Из этого выходит целый каскад семейных традиций, вроде женского затворничества и раннего ухода выросших гномов из родительского дома. 

Долгое время у гномов практически не было болезней -- вместо дисфункций их органы просто превращались в камень, лишь ускоряя их окончательное окаменение. Отделённые органы и кровь тоже обращались в камень.

Органическую материю им поставляет биосфера пещер и надземные фермы. Гномы нуждаются в воздухе, но в гораздо меньшем объёме чем люди. Спутник гномов -- магическая симбиотическая поросль «каменка», похожая на клевер. Она растёт на камнях и обновляет воздух, впрочем, это недостаточно для полной независимости от поверхности.

Гномы не полностью независимы от поверхности -- в шахтах недостаточно еды и не хватает воздуха. И если для самих гномов воздуха много не нужно, то для промышленности нужна качественная вентиляция. Цивилизация гномов давно вышла за пределы, в которых их подземные фермы способны прокормить население. Чаще всего гномье поселение либо заглублено, но имеет надземные фермы и вентиляционные шахты, либо наоборот, находится высоко в горах и высечено в отвесных скалах -- так, что забраться к ним невозможно.
 
 На поверхности гном в присутствии избыточного кислорода оживляется, его температура повышается, он начинает активнее двигаться - но при этом чувствует раздражение и лёгкое головокружение. Кроме того, его сильно раздражают открытые пространства, небо и отсутствие вибраций, характерных для тоннелей. 
  Внутренние часы не привязаны к солнцу — обычно их отсчитывает удар колокола или нарастание вибраций от городской активности. Гном обычно спит меньше, но чаще - любит поспать "днём", может спать урывками дольше, чем человек. На поверхности больше всего любит сумеречное время в тёплую погоду. Отлично переносит разреженый воздух, хорошо чувствует себя высоко в горах - комфортнее чем на равнинах.

Гномы часто торгуют с людьми, обменивая металлы и драгоценные камни на еду.

Магические школы гномов были практически замкнуты на исследования магии земли. Единственный круг магов был расположен в их столице -- Хагандзин (е) (하간진) и был полностью подчинён жрецам.

**Катастрофа Предательства.**

Ключевое событие истории гномов -- катаклизм, вызванный смертью бога камня. Произошёл при прибытии новых богов. Помимо «физического» урона цивилизации, он причинил огромный ущерб устройству гномьего общества -- вверг его в апатию.

Мощные землетрясения сотрясли горы, многие шахты и тоннели обвалились. Очень сильно пострадала столица -- она была так глубоко, что воздух туда нагнетался через специальную систему труб и насосов. Множество гномов погибло от недостатка воздуха, было завалено или покалечено.

Предательство и смерть бога камня пришли в видениях всем гномам -- ведь они были связаны с творцом. Многие старейшины и жрецы покончили жизнь самоубийством, поселения погрузились в траур. Гномье общество ранее было религиозным и многие элементы жизни сопровождались ритуалами. Разочарование в религии и отказ исполнять ритуалы перекинулось на обычную деятельность.

Отдельный ужасный эффект вызвало то, что гномы перестали обращаться в камень. Гномы никогда не сталкивались с проявлениями ран и обычного старения. Им пришлось изобретать медицину и как-то разбираться с покойными, которые вместо удобного превращения в статуи стали разлагаться.

Множество старых гномов при отмене окаменения внезапно ощутило на себе всю «прелесть» старческих болезней. Боль и слабость были для них новыми, это сводило с ума и заставляло оканчивать жизнь самоубийством. А ведь пожилые гномы составляли большую часть руководства не только в столице. Начался каскад самоубийств, из за которого общество теряет управление. Умирают управляющие шахтами и фермами, учителя и учёные.

Дополнительные проблемы доставляет разложение -- в замкнутом пространстве гномьих городов от него трудно избавиться. Гномы первый раз за тысячу лет испытывают на себе эпидемии.

На конец 1 года после п.н.б. катастрофа достигла своего пика. Землетрясения разрушили множество шахт, переходов и улиц поселений, кризис управления привёл к потере урожая и неспособности эффективно бороться с последствиями.

**Формирование фракции**

На момент прихода новых богов, гномье общество возглавлял король Дуган (두간). Он был стар -- ему было более 300 лет и он наполовину окаменел. После смерти бога земли окаменение спало. На короля набросились скрытые окаменением болезни. Не выдержав страданий, в 1 году пнб он кончает жизнь самоубийством. Его не хоронят -- столица на тот момент наполовину уничтожена, началась эпидемия и проблемы с кислородом.

На тот момент совет старейшин практически весь ушёл из жизни, как и многие главы кланов. Общество гномов обезглавлено, анархию сдерживает лишь всеобщий траур и утеря мотивации что-либо делать. Общество гномов тысячелетие жило по строжайшим правилам, которые обрушились за пару лет. Культ камня прекращает существование -- разочарованные гномы отказываются от правил, жрецы уничтожают приходы.

Нового короля никто не может избрать -- старейшины по большей части мертвы, самих старейшин избирали советы кланов и рукополагали верховные жрецы культа. Культ уже не существует, а советы кланов практически вымерли -- ранее в них входили самые старые и уважаемые гномы. Более того, со столицей связь практически утеряна -- немногочисленные расчищенные переходы регулярно засыпает при землетрясениях, а население столицы по большей части мертво. «Алмаз» управления разрушен.

В 2 году п.н.б. в отдалённом, практически пограничном клане Мёндал(명달) начинается анархия. Молодые гномы без руководства старейшин провалили уход за подземными фермами. Пожар и вредители уничтожают запас еды, землетрясения обрушают проходы к другим поселениям и к наземным фермам. Гномы заперты под землёй, начинается голод. Клан спасает молодой гном по имени Хваган(화강). Он был в ранге бригадира угольной выработки и до катастрофы считался не по гномьему дерзким. Собрав свою бригаду, он захватывает склад с резервными запасами пищи и объявляет себя главой клана. Еду можно получить только служа ему.

Благодаря всеобщей апатии, это сходит ему с рук. Он выстраивает свою дружину и силой заставляет оставшихся старейшин избрать его главой клана. К концу 2 года клан полностью объединён. Хваган вводит драконовские квоты на еду и налаживает работы по расчистке пути на поверхность. В начале 3 года п.н.б. гномы достигают поверхности. Еда закупается у людских поселений, наземные фермы восстанавливаются. Полученная еда позволяет протянуть весь год без такого строгого нормирования и расчистить дорогу к ближайшему поселению -- клану Модон (모동).

Хваган захватывает этот клан. Сначала он находит в нём единомышленников, которые готовы присоединиться к нему и что-то сделать с всеобщей разрухой. Потом он проводит в город свою дружину и начинает зачистку всех ещё живых старейшин -- либо они клянутся ему в верности, либо смерть. При этом он не претендует на полный захват власти - его устраивает обычное функционирование совета клана - он лишь помогает его сформировать, поддерживая верных ему кандидатов.

Клан за кланом, Хваган собирает себе королевство. На момент 4 года п.н.б. он владеет уже половиной малых кланов и двумя большими. Он самоназначает себя Королём-под-горой, заявляя что старый король и совет старейшин мёртвы, а его кланы единогласно признают его королём. Его армия достаточно велика чтобы напугать другие кланы. Появляются инициативные гномы, которые перестраивают свой клан для противостояния Хвагану. Апатия сменяется борьбой против новой угрозы.

На момент 5 года п.н.б. Хваган захватывает все восточные и юго-западные малые кланы -- они неспособны ему противостоять. 23 крупных столичных и северо-западных клана смогли объединиться в оборонительный союз («Пакт укрощения») и выйти из состояния апатии и разрухи, остальные захвачены Хваганом. Обе стороны готовы к бою -- пусть силы Пакта и более разрознены, и ещё не полностью одолели анархию, они имеют в себе больше населения и оружия.

В конце 5 года п.н.б. Пакт проводит переговоры. К удивлению гномов Пакта, они получили от Хвагана признание их заслуг. По его словам, для спасения от последствий Предательства нужно было встряхнуть общество, создать то, что побудит к действию. Хваган выдвигает ультиматум -- созывается новый Совет Кланов, который признаёт его королём-под-горой по факту, тогда он сохранит полностью состав советов Пакта. он становится королём, но признаёт всех глав кланов Пакта и их советы старейшин. Либо, в случае отказа, он попытается завоевать признание силой. Пакт раскалывается -- одни готовы согласится на ультиматум, другие нет. Доходит до прямого перехода 8 кланов в стан к Хвагану -- ещё до того, как выйдет срок ультиматума. Перевес в силах достаточно велик, чтобы оставшиеся кланы согласились пойти на уступки.

Хваган коронован, он отдаёт власть над своим кланом в руки новоизбранного главы. Для коронации окончательно расчищается путь в столицу, её приводят в порядок и хоронят погибших. Король Дуган наконец-то похоронен -- его свита не осмелилась сразу входить в покои, а когда перестало хватать воздуха -- про короля и вовсе забыли.

Тем не менее, статус Хвагана всё ещё оспаривается гномами -- от одиночек, до глав сдавшихся кланов. Чтобы сократить недовольство и дать мотивацию гномам, он объявляет новую войну.

По его задумке, в произошедшем виноват не только бог Камня, пусть он и опозорил гномов. Новые боги тоже виноваты -- это они захватили мир и убили всех старых богов. А значит, надо объявить войну им. Убийство бога -- крайне нетривиальная задача, и по мнению Хвагана -- невыполнимая. Тем не менее, это дало бы выход для недовольства и общую цель.

В 8 году п.н.б. объявляется война богам. Жизнь в обществе гномов начинает налаживаться -- теперь у него появилась цель. Главным вопросом для них становится «как поразить бога». Гномы начинают собирать и исследовать все данные о божественном и о магии -- для этого они даже идут на контакт с людскими королевствами. Они исследуют алхимию, физику -- все законы мира, которые могут быть полезны для высшей цели. Гномьи агенты путешествуют по миру и собирают сведения о всех битвах богов, которые смертные застали. В гномьем царстве объявляется ликвидация безграмотности и программа подготовки учёных -- чтобы ускорить исследования. Каждый клан обязан построить и содержать школу, а в столице основывается Университет - огромный научно-исследовательский центр.

В 12 году п.н.б. гномьи историки смогли по собранным данным восстановить точные даты гибели богов, отследить примерные зоны выпадения божественной крови и собрать сведения о всех известных аватарах богов. Кровь богов пытаются изучать всеми способами -- и испробовать на них алхимию, и разные виды воздействий. Она не поддаётся -- после повреждения кристалл просто разряжается, оставляя обычный камень. Маги гномов не могут разобраться с энергией кристаллов. Зато гномы открывают множество законов физики и химии, учатся очищать и классифицировать вещества и совершенствуют металлургию на научных основаниях.

В 15 году п.н.б. происходит прорыв -- гномы-алхимики открывают рецепт пороха. Огнестрельное оружие, конечно, не может поразить бога -- но сможет поразить божественных прислужников, вроде титанов или нововеров. Для полевого теста пороховых ручниц гномы нападают на небольшой племенной союз орков, живший в северных горах. Орки не способны сопротивляться внезапному нападению с таким техническим превосходством. Тем не менее, пороховое оружие признаётся слишком слабым и неточным. От него не собираются отказываться, но в войска оно не пошло.

В 20 году п.н.б. до гномов доходит интересная находка -- результаты исследований учёных-магов Империи по изучению кристаллов божественной крови. Гномы основывают собственный университет магической кристаллогии и пытаются скопировать то, как имперские маги управляют энергией кристаллов. Самыми податливыми оказываются кристаллы крови бога земли и уже вскоре круг магов способен подпитывать ими свои заклинания. К сожалению, больше кристаллогия предложить гномам ничего не может.

В 33 году п.н.б. гномы устанавливают дипломатический контакт с Лигой Сопротивления. Переговоры велись несколько лет подряд -- гномы хотели в обмен на свою помощь нечто запретное. Им нужны были все знания жрецов старых богов, включая самые тайные. Конклав упирался как мог. Первый вариант договора был крайне ограниченным -- гномы обязывались лишь поставлять металл и уголь в обмен на обрывочные сведения, которые конклав смог согласовать. В основном они касались культа воды, который на территории Лиги был слаб и его проще всего было уговорить. Так гномы узнали о Нам'Лтф.

В 36 году п.н.б. начался третий крестовый поход. Империи удаётся внезапной атакой в обход линий укреплений нанести Лиге несколько поражений. В таких условиях Конклав оказался более сговорчивым и сдал многие секреты всех культов, кроме культа смерти. Гномы начали массовое производство оружия по заказу Лиги и поставили множество алхимических смесей -- от лечебных, до взрывчатых. Секреты жрецов оживили застопорившуюся кристаллогию и гномы смогли немного разобраться в природе божественных энергий.

В 39 году п.н.б. для решающего наступления Лиги был привлечён экспериментальный полк гномов. Университет ухватился за эту возможность полевого тестирования и снарядил полк всеми новинками, которые были хотя бы относительно безопасными. Это войско постоянно преследовали неудачи -- новинки часто оказывались бесполезными или ненадёжными, эликсиры давали побочные эффекты, а разнообразные конструкции порохового оружия в основном отличились применением их в качестве дубин. В конце концов полк потерпел поражение от имперской кавалерии. Остатки выживших вернулись домой. По их рассказам и отчётам гномы выявили самые удачные образцы. В армию пошли пистолеты с руническим замком и аркебузы, а так же набор из самых безопасных усиляющих тоников.

В 42 году п.н.б. на восточной границе подземного царства образуется новая угроза -- демонические порталы. Они начинают распространяться по туннелям и нападают на гномьи кланы. Кроме того, они осаждают колонию птицелюдей ФьеТьань. Гномы не питали любви к своим летучим соседям, но логично предположили что в случае уничтожения колонии -- орда демонов пойдёт вглубь. Король Хваган объявляет мобилизацию клановых войск и приказывает удвоить военные производства. Вся подготовка к войне с богами теперь пошла на битву с демонами.

К 43 году п.н.б. гномы буквально заваливают птицелюдей своей военной продукцией -- порохом, зельями и лёгким вооружением. Они дают гарантию что снарядят новым снаряжением экспедиционные корпуса птицелюдей. Таким образом летящие из далёких колоний птицелюди не берут с собой военного снаряжения, это очень сильно экономит им силы. Если бы не это, они добирались бы не год, а 5-6 лет. Кроме того, порох очень сильно пригождается летучим войскам. Вместо стрел в демонов с неба сыплются бомбы. Армия демонов не может справится с бомбовыми налётами и теряет множество низших бесов. Прибывшие экспедиционные корпуса птицелюдей набрасываются на демонов, а гномы обваливают входы в пещеры.

В 44 году п.н.б. гномы ведут подземную войну с демонами. Они блокируют проходы и находят самую удачную тактику -- просто подкапываются и уничтожают порталы. Демоны отступают в глубины пещер. В следующем году, по союзным договорам гномы отправляют на помощь Лиге несколько полков -- поддержать наступление. Они лучше снабжены чем экспериментальный и даже добиваются нескольких крупных побед.

К 47 году активная фаза войны с демонами оканчивается -- их порталы уничтожены, а остатки орд забились в глубочайшие пещеры и грызутся друг с другом. Армия гномов возвращается к мирной жизни. Но тут в дело вступает исследовательский интерес. Ещё в начале войны гномы захватили несколько демонов и попытались разобраться в тайнах бездны. Они собрали все известные сведения о демонологии и начали эксперименты по демонической магии.

В 50 году п.н.б. гномы при попытках создать наиболее эффективную тюрьму для демона изобретают сложный вид тюрьмы, жестокий и эффективный. Объединив секреты некромантов, алхимию, трансмутационную магию и сковывающие ритуалы, они создали иссушающий ритуал, сжимающий суть демона в ком плоти. А гномьи зачарователи смогли создать металлический сосуд, сдерживающий демона. Очень быстро обнаружилось что ритуал можно продолжить, иссушая силы демона. Избыточной энергии быстро нашли применение сразу в нескольких областях.

Магические демоны пригодились для усиления заклинаний. Кроме того, если их ярости дать выход и добавить немного принуждения -- они могут извергнуть огненный сгусток, пытаясь навредить хоть кому то. Это тут же было сочтено удачным примером нового вида оружия.

Обычные демоны же, неспособные к магии, сначала считались бесполезными. До тех пор пока не получилось зачаровать механизм так, чтобы он потреблял демоническую силу. Таким образом гномы изобрели демонический движитель -- клетку для демона, использующую его силы для питания механизмов. Естественно, если демон уставал, то движение прекращалось. Кроме того, двигатель не был безопасен -- это всё ещё была клетка. Если её разрушить, демон вырывался на свободу, разъярённый, пусть и усталый.

В 55 году п.н.б. гномы доводят проект демонического движителя до рабочего прототипа. Через год первый из двигателей торжественно устанавливается для питания системы нагнетания воздуха в столицу, освобождая десятки гномов от изнурительного труда. В пещеры королевским указом направляются группы охотников, отлавливая демонов для нужд промышленности и науки.

К 59 году п.н.б. гномы вводят в массовое производство первый серийный двигатель на демонической тяге. Он называется «Даен-1» и может устанавливаться в вагонетки, делая их самодвижущимися. Это вызывает ажиотаж -- многие кланы хотят себе такую механизацию. Цены на них взлетают в небо и король распоряжается провести целую армейскую операцию для захвата большого количества демонов. Промышленность поглощает всех пленных очень быстро и вскоре старейшины просят короля провести ещё одну охоту. Так со временем она становится ежегодной рутиной.

В 65 году п.н.б. гномы изобретают новый способ сжатия малых демонов -- в частности, бесов. Их настолько сильно сжимают, что их тюрьма не больше ведра. Это приводит к развитию дьявлострельного оружия -- ружья, в котором вместо спускового механизма установлена демоническая клетка. Вместо выстрела происходит выпуск магического снаряда -- сгустка огня. Новая школа вооружения быстро совершенствуется -- она оказывается надёжнее пороха, хоть и более опасна в случае если демон вырвется на свободу. «Пороховое» крыло начинает конкурировать с \"дьявлострельным\", что приводит к совершенствованию порохового оружия. Вскоре изобретается бумажный патрон и нарезной ствол.

В 67 году п.н.б. инженеры гномов достигают новой ступени совершенства движителей. Они получаются настолько мощными, что способны двигать несколько тонн. Гномам приходит идея создать самоходную крепость для войска, в которой могли бы сидеть несколько стрелков. Первая удачная модель использует новейший двигатель и представляет собой очень примитивную стальную коробку на четырёх колёсах, с прорезями для мушкетов. Эта машина очень нравится королю Хвагану и он приказывает развить это направление.

В 72 году п.н.б. исследователи гномов получают сразу два успешных прорыва -- во первых, они смогли отловить одного из высших демонов живьём и исследовать его. Оказалось что демоны могут поглощать божественную энергию и манипулировать ей, вредя богам. Более того, сам демон, бахвалясь, поведал что бездна уничтожает богов, а её порождения -- это орудие. Исследователи тут же принялись размышлять над тем, как это можно применить -- можно ли заставить демона навредить богу контролируемо и не раскормив таким образом бездну.

Во вторых, они смогли создать гусеничную систему передвижения. Это упростило конструирование новой боевой техники. Новый прототип, боевая машина «молот» всё ещё передвигалась на колёсах и несла на себе лёгкую кулеврину, при этом имея более толстую броню. По образу этой машины впоследствии будут созданы первые гномьи танки, уже на гусеницах. Они очень медлительны, но их броня практически неуязвима для мечей и копий. А прогресс в дьявлострельном оружии даст им орудие, запускающее целый огненный шар.

В 75 году п.н.б. демоны исхитряются окружить и заблокировать в тоннелях полк, занимавшийся отловом пленных. Это тяжёлая утрата как для армии, так и для промышленности. На некоторое время король распоряжается прекратить отлов демонов и убедится, что они не готовят крупного наступления.

В 79 году п.н.б. исследователям удаётся собрать воедино все знания о божественном и демоническом и сконструировать орудие «Божественный таран». Это прототип дьявлострельного орудия, которое использует демонические способности к разрушению для удара по богу, эквивалентному настоящему удару в битве богов. Для питания этой машины нужно огромное количество кристаллов божественной крови и, что очень важно, прямое наведение на божество в реальном мире. У гномов нет возможности ориентироваться во внемировом пространстве чтобы нацелиться там. Кроме того, нужен особо сильный демон, сильнее чем всё что гномы ловили. По архивным записям 40-х на роль подойдёт дьявол или архидьявол, вроде убитого военачальника демонов.

В 80 году п.н.б. король гномов обращается к Конклаву Лиги за советом -- как можно выманить бога в наш мир. Дракон Гарракс обдумывает предложение и предлагает гномам поучаствовать в его плане -- высок шанс что пробуждение полубога вызовет внимание божества, и тогда такой козырь в рукаве будет не лишним. Остаётся лишь найти кристаллы и демона.

**Состав на начало игры:**

41 крупный клан, более ста мелких кланов. Практически все крупные кланы сосредоточены под северной горной цепью, вокруг столицы. Несколько малых кланов заселяют так же горные цепи около великой пустыни и горы, разделяющие империю и колонию ЧьоуТи. Гномы пытались договорится с островными птицелюдями колонии ФаТьоу о разработке и заселении их вулканов, но получили отказ.

Гномы уже полностью восстановились после катастрофы, хоть их численность так и не достигла времён расцвета.

**Гражданское устройство и повседневная жизнь**
Всего гномов около 10 млн - в 8 раз меньше чем до катастрофы.

 Гномье государство - это протяжённая иерархия из выборных должностей. Во главе стоит Король-под-горой, избираемый советом старейшин кланов. Сместить его может только голосование совета.
  Наименьший уровень организации - это улица-штрек. Каждый штрек обычно выкопан по принципу специализации - это шахта, цех или ферма (хотя в рамках штрека может быть что угодно, специализация назначается главой селения). Иногда старые штреки-шахты после исчерпания залежей становятся цехами или фермами. Даже в рамках столицы штреки живут с небольшим обособлением. Общим голосованием уважаемых (кто попадает в спектр уважаемых - зависит от штрека, иногда это все гномы, иногда - один глава штрека, иногда в рамках штрека есть даже наследственный пост главы) лиц штрека выбирается его представитель, который выезжает на собрания совета селения или района - следующей единицы организации, состоящей из нескольких штреков. 
  Селение может находится очень далеко от "столицы" клана - зачастую, они раскиданы на десятки километров вокруг неё и соединены тоннелями-дорогами. Раньше им не нужно было быть самостоятельными - но после Катастрофы, по доктрине Самодостаточности, они обязаны всегда иметь своё обеспечение пищей, запасы и отряд ополчения. А по доктрине Возмездия, каждый клан обязан содержать школу, в которой обучать всех детей. Глава селения избирается на совете до снятия. Кроме того, от селения (или района) выдвигается представитель в собрание старейшин клана - он не может быть главой, и не подчиняется ему.
   Столица клана - это основной оплот, держащий клановое войско и собирающий налоги с селений. Им управляет глава (король) клана - избранный советом старейшин. Объём его власти зависит от клана - иногда он просто медиатор на собраниях совета, иногда - практически монарх. Каждый клан обязан перед королём содержать вверенные тоннели между кланами в полном порядке, вести учёт населения и войска, выплачивать налог в столицу, выполнять королевский заказ и ежемесячно высылать в неё гонца с отчётом. От клана назначается (не избирается) несколько делегатов в совет кланов. Кроме того, каждый клан имеет статус - "большой" или "малый". Он назначается лично Королём-под-горой, от него зависит уровень налогов и допуск к королевскому распределению товаров. Большой клан платит больше, но ему всегда в приоритете поставки товаров, на помощь к ним скорее выдвинется королевская гвардия, и они высылают немного больше делегатов от себя в совет.
 Столица-под-горой - это сердце подгорного царства. На самом деле, это не один город, а целая сеть из отдельных, функциональных секторов, расположенных на разной глубине. Ближе всего к поверхности расположен Университет, сеть крепостей, военная база "Гранит" и промышленный комплекс "Горн". Ниже - сеть складов стратегического запаса и нагнетательные станции для Королевской палаты - настоящего правительственного комплекса. Там работают сотни чиновников, планирующих развитие подгорного царства и ведущих учёт стратегически важных товаров. Там же находится генеральный штаб королевской стражи, королевский суд и место заседания Совета кланов.
  Совет кланов занят обсуждением решений короля-под-горой и предложением своих решений. Власть короля абсолютна - он может ветировать любое решение совета, кроме снятия себя с должности. Но она не распространяется на территорию клана, и король не может указывать главам кланов. С приходом к власти Хвагана, совет превратился из рекомендательного органа в планирующий - в его обязанности теперь входит проработка общих планов развития подгорного царства. 
 Кроме совета кланов, король-под-горой содержит ещё два органа власти - чиновнический комплекс и академический комплекс. Первый включает в себя чиновников от всех отраслей экономики подгорного царства и занимается управлением королевскими владениями, а второй занимается наукой и культурой (фактически, оба представляют из себя министерства с назначаемыми королём чиновниками). 
  Королевские владения - это не совсем "территория", это и собственность, и сеть королевских опорных пунктов в каждой столице клана. За королевскими владениями обычно следит инспектор, контролирующий конкретное селение.
  Дипломаты подгорного царства существуют всего в одном месте - в Конклаве Лиги. Там для них оборудовано посольство. В других странах посольств гномов нет - вместо этого, гномы имеют посольского представителя в торговых узлах, и цеелый квартал посольств на поверхности, рядом со столицей. Туда высылают послов любые страны, которые хотят говорить с королём-под-горой. Посольские представители заведуют доставкой дипломатической почты - обычно, люди переедают им пакеты, и они доставляются в посольский квартал. Особо секретные сведения обычно передаются магией, либо по воде гонцами.

** Четыре доктрины **
 В 8 году п.н.б. король Хваган подготовил большой указ для постановки целей подгорного царства. В его основу легли 4 доктрины, которые должны предотвратить подобную Катастрофе ситуацию, и отомстить обидчикам.
  Первая доктрина - Самодостаточность. По ней, гномы никогда не будут полагаться на внешние связи и чужое покровительство - кланы и поселения должны мочь продержаться в одиночку. 
  Вторая доктрина - Гордость. По ней, гномы никогда не будут вверять свою судьбу богам - и отрицают обязательность поклонения им. 
  Третья доктрина - Готовность. По ней, каждый гном должен быть способен защитить себя и других, мыслить холодно и не впадать в панику в опасных ситуациях.
  Четвёртая доктрина - Месть. По ней, гномы отомстят новым богам за то, что они вмешались в мироустройство и причинили много страданий, познав их суть. 
Фактически, четыре доктрины - это первая в мире идеология, смешанная с философией творения, распространённой у гномов. В этой философии вандализм и намеренное разрушение шедевра - это серьёзнейший проступок. После того, как стало понятно что боги во вселеной не уникальны, что они могут умереть, и могут сотворять - гномы вывели, что мир не одинок, но каждый мир - это чьё то творение. А божества - это тоже творцы, просто невероятно могущественные и сильные. Из этого были выведены доктрины Гордости и Мести, в то время как доктрины Самодостаточности и Готовности были работой над ошибками, унёсшими множество жизней во время Катастрофы.

** Экономика **
 Каждый клан - это независимый экономический субъект, который занимается собственной чеканкой монет и собственным производством (и с/х). Связывает их сеть "королевских владений", на которые замыкается общая экономика.
  Важную роль в "владениях" играет королевский заказ и королевское распределение - каждый клан обязан выполнять королевские заказы с помощью своих производств, и имеет право на получение распределенных товаров. Сразу после катастрофы эта система позволяла балансировать продовольственные и ресурсные запасы, а после появления демонической промышленности - была переориентирована под распределение продуктов науки и техники. Если ранее главной мотивацией выполнять заказ был доступ к дефицитному товару, то сейчас - доступ к новейшим изобретениям Университета и свежевыловленным армией демонам.
 У королевского заказа был закон-предок - Король-под-горой издревле занимался торговлей с внешним миром, балансируя заказы у ближних к людям кланов и заказы у более влиятельных и населённых столичных кланов. Торговля была монопольной, ни один клан не мог исполнить крупную сделку с людьми в обход короля. Хваган лишь растянул эту систему на внутренние заказы.
 После введения доктрины Самодостаточности, необходимость обращения к королевскому заказу сильно уменьшилась - всё уже есть, нечего получать по заказу, следовательно, заказывать королю особо нечего, а вот потребность в технологичных товарах есть. Это решилось через увеличение армии и основание сети складов стратегического резерва - королевский заказ уходит на их наполнение. По расчётам Университета, текущих запасов хватит на 5 лет полного снабжения всего подгорного царства едой (при учёте строгого нормирования).
  Торговля между кланами присутствует, но рудиментарная - тоннели слишком длинны, путешествовать небезопасно, да и получать товары через заказ оказалось проще. Редкие торговцы всё же возят предметы искусства или роскоши, алкоголь или деликатесную еду - они ценят не столько деньги, сколько уникальные товары, которые можно невероятно дорого продать внутри родного клана. 
 Гномьи монеты уникальны - они делаются из очень чистого золота и зачастую оформляются филигранью или драгоценными камнями. В ходу часто бывают "уникальные" серии монет и даже отдельные монеты - поскольку в рамках одного клана много эмиссии не нужно, их делают небольшими сериями с уникальным оформлением. Ценность их определяется не столько золотом (его у гномов много, и значительной ценности оно не имеет), сколько украшением. Внутри клана расценки обычно устоявшиеся - уникальные монеты многие знают наизусть, как и пару десятков "основных" серий, а вот торговцам запоминать разномастные монеты тяжело (зато иногда их можно продать как диковинку).
 На поверхности гномьи деньги крайне редки - с точки зрения гномов, люди невероятно обесценивают их монеты, поскольку видят в них золото, а не "серию" или "расценку", что приводит к ситуациям, когда за редкую серию люди не хотят торговать, хотя она ценна - а за бросовую монету с драгоценным камнем готовы дать невероятно много. Кроме того, гномы знают что монету люди обычно переплавляют - а значит, лучше уж им дать сразу золото в весе. Человеческие деньги гномы презирают и даже не пытаются их подделывать - поскольку делать такую некачественную работу им претит. А брать их - разве что для коллекции.
 Подгорный король облагает каждый клан налогом - выплачивающимся в драгоценных металлах и камнях, вне королевского заказа. Этот налог нужен исключительно на внешнюю торговлю (ну и на отделку столицы). 
 В королевских владениях ходит отдельная, королевская монета - делящаяся не по номиналу, а по допуску к пунктам выдачи. Она совсем отличается от клановых - утилитарная, некрасивая и набитая способами опознать подделку - зачастую, специфически гномьими, в виде шероховатостей отделки, режущих глаз мастера. Эта монета даёт доступ к столичным хранилищам и услугам - все они принадлежат короне, и не занимаются напрямую торговлей, вместо этого просто сдавая собранную монету обратно в казну. Цены выставляются чиновниками, и меняются по мере балансировки запасов от королевского заказа и выдачи. Все чиновники получают зарплату в такой монете, и обменивают её на всё необходимое. Кроме того, на столичном рынке часто принимают эти монеты к оплате - ведь они подкреплены выдачей. В кланах эта монета практически не используется - вряд ли кто-то поедет в столицу её обналичивать, а руководству клана проще получить нужное напрямую через заказ. 
 Гномья столица состоит из 7 слоёв, каждый на своей глубине. 
 - Старая столица - это место работы чиновников и резиденция Короля-под-Горой. Обычно в ней живут только высшие чиновники и король - все остальные спускаются по системе лифтов с 4 уровня - Новой столицы. В ней запрещено ношение оружия, и вход только по пропускам. Так же в ней нет торговых или культурных заведений - только столовые, точки выдачи необходимых припасов и тихие залы отдыха. Королевская резиденция занимает четверть города и отделена от него - вход туда возможен только по дозволению охраны. Ещё часть занимается Советом Старейшин.
 - Складской уровень - огромный склад расположен в сотне метров над старой столицей. Он плохо вентилируется, и передвигаться по нему можно только в кислородной маске - зато там хранится запас всего что может пригодится - даже огромные бочки с сжатым кислородом.
 - Университет - огромный комплекс, когда то бывший скромным исследовательским центром. Он хорошо изолирован и снабжён сразу несколькими контурами вентиляции - на случай утечек из лабораторий. Более того, у него своя вентиляционная шахта на поверхность. Университет делится на множество отдельных обучающих факультетов, и три крупных НИИ - Инженерии, Демонологии, Чудоисследования. Именно тут обучаются как обычные чиновники, так и гениальные изобретатели. Университетская библиотека - практически самая богатая в мире. Самые ценные хранилища в ней безвоздушные, чтобы не допустить пожара.
 - Новая столица - большой жилой комплекс, находящийся близко к поверхности и не требующий специальных систем вентиляции. В нём проживают чиновники, студенты, учёные, в нём находятся посольства и культурные заведения. Торговать в нём фактически, запрещено - это привелегия рыночного уровня. В новой столице находятся только пункты выдачи, предоставляющие товары за королевскую монету. 
 - Рыночный уровень - расположен практически на уровне поверхности. Это самый большой торговый комплекс подгорного царства - сюда разрешён допуск наземным жителям, и именно сюда съезжаются гномьи торговцы. В ходу тут множество валют, но все торговцы обязаны принимать к оплате королевскую монету соответствующего типа. На этом уровне часто строятся поместья чиновников или торговцев - пространство тут не настолько ограничено, как на других уровнях. На нём же иногда существуют небольшие производства.
 - Военная база "Гранит" - находится выше уровня земли, в горной поверхности. Там базируется королевская дружина, хранится вооружение и техника для возможной мобилизации жителей столичных уровней, оттуда выходят патрули в окружающие тоннели, и именно на этот уровень сходятся внешние входы и развилки на другие уровни. 
 - Производственный комплекс "Горн" - находится на небольшой высоте, и не имеет доступа по земле - вместо этого, трубы и воздухозаборники вырезаны прямо в отвесных скалах. Это нужно для сохранности комплекса. В нём производится множество технологичных товаров - как для Университета, так и для выдачи по королевским квотам. "Горн" держит монополию на производство двигателей - и именно на нём есть обширный тюремный сектор с пленными демонами. Кроме того, именно тут расположены все испытательные цеха Университета.
 - Высотный слой. Небольшой слой высоко в горах изначально был сделан для посольств птицелюдей - чтобы тем не приходилось заходить в тоннели. Сейчас он считается одновременно достопримечательностью и курортом (хотя, кроме воздуха, видов и богато оформленных площадок на нём ничего нет).
  Соединены уровни тоннелями и лифтами, вода подаётся по трубам, наверх выпаривается через геотермальные зоны. В силу отсутствия места, памятники редки - чаще используются фрески. Тоннели меж уровнями - обычно спиральные, с небольшим уклоном и с проложенными рельсами для вагонеток с грузами. Гномов на работы обычно спускают в клетях - ранее на ручной тяге, сейчас на демонической. Часы работы столичных учреждений и смен расставлены так, чтобы поток гномов на работу и с работы никогда не уменьшался - во избежание перегрузки.

**Семья и общество**
 Гномов-женщин рождается значительно меньше чем мужчин - примерно 35-40% от численности. Из за этого традиционная гномья семья строится вокруг женщины - добиться брака сложно, а развод женщина может получить очень легко (ведь желающих немало). Но при этом те же традиции серьёзно гиперопекают женщин - для гнома считается позором, если жена не сидит дома и вынуждена куда-то выбираться, или не дай бог, себя обеспечивать. Иногда совет клана может принудительно развести неудачника, неспособного обеспечить жену. 
 Добиться свадьбы - дело нелёгкое, по законам гном должен предоставить подарок семье, рекомендации от известных людей и иметь собственный дом с достойным убранством - он достанется жене. Подарок - символический, он должен показать навыки гнома и доказать его возможную полезность семье. Так что им может быть только то, с чем связан сам гном по профессии - если кузнец, то выкованный предмет, если шахтёр - выкопанное за день, если воин - трофеи или рекомендации от командира, если торговец - редкий, ценный предмет, который невозможно просто так добыть. До Катастрофы в силу традиций, гномьих женщин практически невозможно было увидеть вне дома - родительского или мужа. 
 Введение Доктрин сменило этот традиционный уклад - впрочем, пока незначительно. Женщины обязаны учиться в школе и обучаться самообороне (хоть служба для них и не обязательна). Средний кругозор женщин стал шире, некоторые даже уезжают учится в Университет - что даётся традиционным семьям нелегко. Многие женщины стали заниматься наукой и искусствами на дому - особенно из богатых семей, где можно оборудовать домашнюю лабораторию. Но до ключевых изменений пока ещё очень далеко.
 Гномье общество завязано на творчестве - в силу изобилия природных ресурсов, ценность металлов у них сильно просела. При этом ценится эстетичность, качество и инженерные решения. Кроме того, дополнительной ценностью обладает алкоголь и еда - её тяжело добывать. Деликатесная, свежая еда может цениться в килограммах золота.
 Традиционно, во избежание скученности и болезней, считается что каждый молодой гном должен покинуть родительский дом и построить новое жильё, а наследует дом самый неудачливый (поскольку гномы считаются совершеннолетними в 25, а живут до 250 лет, родители живут ещё очень долго). 
 Хотя в кланах власть короля (главы клана) неоспорима, за обычными гномами всегда остаётся право на уход - собрать вещи, и уйти в горы по поверхности, искать удачное место для жизни. Недовольные жизнью обычно так и поступают. Но по тем же традициям, власть Короля-под-горой распространяется на всех гномов - ушедшие могут основать новый клан, но не уйти из под его власти. Обычно глава клана обязан уведомить королевских чиновников - и тогда по следам ушедших отправится отряд, убедиться что они живы и подчиняются власти. Неподчинение расценивается как мятеж. А чтобы глава клана не мог покрыть ушедших, раз в 5 лет клан обязан пересчитать население и отправить отчёт в столицу.
 По доктринам, каждый гном обязан отучиться в школе - чаще всего, от 4 до 5 лет. В ней учат практическим навыкам, иногда профессии, зачастую - наукам. Кроме того, в ней же проводятся курсы самообороны и военного дела. По окончанию школы проходит обязательный экзамен в двух частях - клановой и королевской. Те, кто пройдёт королевский экзамен, получают добровольно-принудительное приглашение на поступление в Университет - отказаться можно только если обязательные места на обучение кончились. Семья не имеет никакого права голоса в этом вопросе - что вызывает копящееся раздражение, подавляемое только авторитетом Хвагана.
 Чиновники и учёные после обучения в Университете обязаны отработать 10 лет на короля - за плату, но без права выбора места. После этого они могут вернуться обратно в родной клан, или дальше работать. Оплачиваются работы чиновников и учёных очень щедро, но жизнь и работа в столице тяжелы - по крайней мере, пока чиновник не разбогатеет и не сможет позволить себе все удобства. 
 Вера в бога Камня практически полностью ушла - её заменило следование Доктринам и уважение к Хвагану. Но среди недовольных изменениями или необразованных распространены примитивные суеверия, анимизм и поклонение горам. Это не запрещено, но существует. Часто в преступной среде верят в покровителей воровства, придумывая квази-божков. А в женской среде до сих пор остаётся поклонение порождающему аспекту бога Камня, покровительницы родов и материнства. Местами появился культ предков - поклонение окаменевшим гномам древности.
 Преступления в обществе гномов караются одинаково - принудительным трудом на благо общества. Чем страшнее проступок - тем опаснее будут работы, тем сложнее с них вернуться живым. Самых опасных преступников отправляют копать тоннели в демонически опасных областях - им даже выдают оружие, чтобы это не было отправкой в один конец. Женщин, традиционно, наказывают через семью - семья должна обеспечить наказание, чтобы женщина не покидала дом и не нарушала традиции. За исполнением наказания следит клан.
 После Катастрофы, у гномов появилась нужда в похоронах. Для этого они используют либо крематории, либо специальные секции выработанных шахт, где тела кладут в каменные саркофаги и запечатывают во избежание скопления газов.
 Вне кланов живёт достаточно мало гномов - поверхность им неприятна, в результате для нормального проживания гному нужен дом с глубоким, плохо проветриваемым подвалом, при этом не сырой и вдали от людных дорог. В человеческом городе им нехорошо, а в чьеминьском - совсем ужасно. Уходят из кланов обычно беглые преступники, изгнанники, неудачники-одиночки, которым не удалось сколотить свою группу поселенцев. Вне клана либо ведут отшельническую жизнь в тех же горах, либо уходят в людские города. Часто могут работать в шахтах или в металлообработке - их таланты люди высоко ценят, и живётся там проще. Те, кто рискнул поселиться в городе - обычно талантливые мастера, и могут позволить себе либо своё поместье с удобствами, либо проживание в подземельях замка какого-нибудь лорда. Люди гномов с непривычки обычно побаиваются, особенно если встретят тех ночью - из за светящихся глаз. Главное, что гномы ценят в человеческих городах - это кухня и изобилие еды.
 Женщин-мигрантов не существует - они слишком ценны и не имеют ни малейшего желания покидать подгорное царство - они и на поверхности практически никогда не бывают. Клан никогда не отпустит женщину выйти замуж за гнома не из подгорного царства - слишком опасно, слишком плохие условия. Даже недовольные поселенцы, решившие основать новый клан, не берут с собой женщин - наоборот, они сначала всё подготавливают, выстраивают селение, готовят подарки и лишь затем едут свататься или перевозить своих жён. Меж селениями женщины переезжают под охраной. 
 Единственные исключения, когда женщины в большом количестве перемещались по поверхности - это древние экспедиции к южным и юго-западным горам. Их было совсем немного и их везли под большой охраной - и даже это исключение было сделано по причине поручительства короля-под-горой, хотевшего заселить те горы.
 Гномов-мужчин практически не интересуют женщины других видов - их значительно сильнее заботит продление рода, нежели удовольствие - общественно семья с другим видом считается бессмысленной. Да и стандарты красоты у гномов очень сильно отличаются от человеческих. Крайне редкие браки такого типа обычно трагичны.

**Логистика**
Гномьи кланы соединяются тропами, дорогами и тоннелями - всё зависит от старости клана. Молодой клан ходит по горным тропам - это неприятно, ненадёжно и опасно. Старые кланы прокладывают пути друг между другом по пещерной сети - разведывая их и находя наиболее удобные места для прокопки тоннелей. Если пещер нет - тоннель всё равно копается, иногда столетиями подряд. Дороги на поверхности поддерживаются только если они нужны - если тоннель и пещерные дороги не получилось связать, или если клану обязательно нужен контроль поверхности. Впрочем, по доктрине Готовности, тропы между кланами всё равно обслуживаются и поддерживаются в порядке.
Многие богатые кланы стараются превращать пещерные дороги в тоннели - облагораживая их, запечатывая или обваливая все ненужные входы и строя стены вокруг дороги - чтобы никто не мог напасть на путешествующих. А самые древние копали тоннели даже туда, куда не ведут пещеры - на перспективу. 
 В среднем, каждый гномий клан соединён тоннелем с каким-либо другим, кроме самых молодых. По тоннельной сети можно добраться куда угодно вовсе не выходя на поверхность. Клан имеет право облагать податью едущих через селения, но обязан в таком случае копать объездной тоннель - это контролируется королём. Вокруг древних и богатых кланов есть целые кольцевые тоннели специально чтобы путешествующие не заходили в селение.
 Отдельно стоит тоннельная магистральная линия от столицы к западному торговому пути и к восточному - её облагораживали и расширяли по королевским планам. Пусть она и не идёт напрямую, а наполовину строится из клановых тоннелей - это всё равно очень важный путь, объединяющий все гномьи владения. 
 От тоннелей часто копаются ответвления - для отдельных селений клана, для шахт, ферм или даже наземных крепостей для контроля поверхности. По возможности, кланы предпочитают соединять выработки именно тоннелями с вагонетками.

**Селения**
Гномы обычно строят поселение в горе - чаще всего, уходя вглубь горы, под небольшим уклоном. Но встречаются и поселения в ущельях, и скальные, идущие рядом с поверхностью. Гномам неприятен воздух поверхности, так что они стараются уйти чуть глубже - где теплее и воздух не так насыщен. Обычно гномы рядом с поверхностью держат производство - кузни, мастерские и даже кухни для готовки еды на огне. Через трубы или полноценные открытые вырезы в скалах гномы выпускают дым и впускают воздух для поддержания огня. Основное поселение находится глубже, иногда значительно, иногда нет. На работу гномы обычно ходят пешком. За жилыми кварталами начинается шахтенная и тоннельная область - оттуда ведут разработку, и оттуда ведут ходы. Строительный мусор и изъятую породу гномы сваливают в валы на поверхности, помогающие скрыть поселение и огородить его от угроз. Обычно гномы не селятся там, где добывать категорически нечего, предпочитая сначала найти богатую жилу, и только потом осесть.
  В богатых кланах помимо пассивного проветривания, строится и полноценная вентиляционная система, помогающая регулировать чистоту воздуха. Отходы обычно вывозятся на поверхность, или наоборот, сливаются в отстойник с вытяжной системой для естественного испарения. Чтобы ускорить процесс, отстойник могут греть углём.
 Тоннели крепят в основном каменной кладкой или металлом - дерева не очень много. Меж кланами копаются тоннели - долго, дорого, но надёжно. Они идут близко к поверхности, используя естественные пещеры, иногда открываясь для забора воздуха. Гномы предпочитают рыть открытые части в отвесных скалах, чтобы избежать незваных гостей. Под равнинами, в грунте - тоннели не копают. Если маршрут важный - там кладётся вагонеточная дорога. Тоннели регулярно патрулируют, через них же соединяют месторождения и отдалённые селения.

 **Сельское хозяйство**
 Гномы разводят растения интенсивно - им издавна известен секрет стекла, у них множество угля, и они знают как производить селитру - в пещерных отстойниках. Все гномьи сады и поля находятся в теплицах на склонах гор и около долин. Мясо выращивают редко - в основном, коз и баранов. Редкий гном согласится целыми сутками торчать под открытым небом для выпаса. Из за этого мясо считается деликатесом. Зато теплицы обеспечивают стабильный поток еды круглый год. Зачастую в них растятся неподходящие для температурного режима растения, завезённые с юга. 
 Земля обрабатывается вручную, для обслуживания теплиц гномы выходят на поверхность посменно - рядом с тепличными комплексами находится подземная шахта - обитель. В богатых кланах туда прокладывается тоннель с вагонетками, бедные вывозят еду и завозят уголь по дороге. Часто в кланах на сбор урожая горожане выходят массово - чтобы быстрее его убрать и сразу весь унести. 
 Отдельно в пещерах разводят грибы и водоросли - они не могут составлять весь рацион, но являются частой добавкой или примесью в еде. 
 Классическая еда гнома - гномий хлеб, из мелкого песка, грубой муки, тёртых грибов и дрожжей, иногда с гематитовой примесью, если у клана есть где её добыть. Для человека несъедобно.
 В качестве алкоголя гномы обычно пьют настойки. Алхимики умеют гнать спирт, но массово это не делается.
 Приморские кланы часто рыбачат с берега, но на лодках выходить в море не любят - плавают гномы очень плохо.

**Досуг**
У гномов развито книгопечатание, но развилось оно уже после Катастрофы. Бумага производится из древесины, неотбелена. До Катастрофы использовались таблички - как каменные, так и глинянные. Гномы любят выпить, играть в физические игры, бороться или просто избыточно спать.

**Вне-клановые кланы**
Во всех горах есть колонии гномов - но до отдалённых колоний южных гор практически невозможно добраться. Подземного пути нет, а надземный долог и проходит через опасные территории. Катастрофу они перенесли по разному и имеют сложные отношения с подгорным королём - со всеми уже установлены контакты, но они верны королю лишь формально. Практически, ни помощи, ни доступа к заказу, ни к университету у них нет. Зачастую они архаичны по структуре и традиционны. Всего вне основного массива живёт полмиллиона гномов, составляющих примерно 9 кланов разных размеров. От них есть делегаты в Совете Кланов. Полноценному налаживанию контактов сильно мешает линия фронта между империей, лигой и священным союзом.

**Дипломатические контакты**
Около входа в столицу находится квартал послов. Там размещаются послы любых государств, которые хотят иметь дело с гномами. Сами гномы держат всего 3 посольства - в Лиге, в Империи и в Лаоне. Лаонское посольство - самое древнее, имперское - самое молодое. Имперское самое формальное и было основано по просьбе Лиги для большего дипломатического сдерживания империи. 

**Основные военные силы**

 В отличии от Лиги и Империи, гномы не содержат регулярных войск, предпочитая опираться на клановое ополчение. Единственное полноценное войско -- это королевская дружина, к которой после созыва может присоединится клановое войско. 
 
**Клановое войско**
 Подробное формирование войска у каждого клана разное - крупные кланы содержат полноценные полки, формируемые из добровольцев, мелкие ограничиваются штатом инструкторов и командиров, которые уже работают с срочно призванными войсками. 
 Каждый клан обязан собирать гражданское ополчение в меру своих сил, а королевские чиновники наблюдают за тем, хватает ли им оружия и проводятся ли тренировки в мирное время. Впрочем, гномы любят военное дело и с формированием ополчения у них проблем нет -- зачастую это просто вид досуга. Оружие и доспехи хранятся в специальных клановых оружейных, ходить с ним вне службы не принято. Ополченцы занимаются и охраной порядка, и пожарной службой, и спасательной. Служить в ополчении обязан каждый, но время призыва не определено, как и срок службы. В относительно мирное время на службе состоят только добровольцы, и те, кому больше некуда пойти. Эти бойцы представляют собой основу пехоты гномов.
 Несколько отдельно стоит профессиональная клановая гвардия - она подчиняется главе клана (королю) и не несёт обычной службы - вместо этого, они охраняют конкретно дворец главы клана, место съезда совета старейшин и клановую казну. А ещё они являются силой быстрого реагирования и первыми выдвигаются по приказу, пока ополченцы ещё только собираются и получают оружие. Как и Король-под-горой, клановые лидеры предпочитают в качестве мобильной группы для поверхности держать стрельцов - они наиболее универсальны. 
 Далеко не у каждого клана есть своя бронетехника - она всё ещё редкость. Но если она есть - танкисты всегда выделяются в отдельное подразделение. Каждый танк считается "отделением" - он и команда обслуживания, к пехоте их придают поштучно. 
 Но вот что есть у каждого клана - это моторизованные вагонетки. Они считаются техникой двойного назначения и все стоят на учёте. Операторы, ездящие на них, автоматически считаются членами ополчения и обязаны по тревоге быть готовыми выехать к точке сбора. В отличии от танков, вагонетки сводятся в единое подразделение, считающееся стрелковым - вагонетка имеет открытый верх и никак не защищает гнома в рукопашной.
 В каждом клане по Доктринам присутствует минимум один врач - а чаще всего, их несколько. Они все считаются членами ополчения и в случае мобилизации, занимают места в госпиталях. То же происходит и с магами - они придаются к подразделениям и оказывают им поддержку.
 Дьявлострельное оружие считается элитным и расчёты с ним придаются в усиление к клановой гвардии - ополчению его не выдают.

**Королевское войско**
 В отличии от кланового войска, оно строго поделено на 10 полков и множество специальных отрядов. Три полка являются стрелецкими и используются для операций на поверхности, а три других - "шахтенными", они воюют в тоннелях. Караульные войска не входят в их состав - они выделены в караульные и гарнизонные подразделения, коих много разного размера. По гномьему уставу, каждый полк - сугубо пехотный, и его усиливают "специальными" отделениями по нужде - магами, бронетехникой, отрядами Бастионов или Берсерков. Единственные постоянно присутствующие специалисты - это военврачи.
 Особняком стоит 7, бронетанковый полк. Вместо обычной тактики усиления пехоты, он использует танки для "шокового" наступления - единым кулаком, за которым идёт пехота. К нему приданы бронетранспортёры - не столько для мобильности, сколько для возможности укрывать пехоту и прятать внутри специалистов. Этот полк ещё не видел войны - он заточен под наземную битву, где можно развернуться во всю мощь.
 Восьмой, экспериментальный полк - это не совсем регулярное войско. Следуя славной традиции, он является, фактически, тестировочным - именно на нём пробуют новые тактики, там испытывают новое оружие. Его место дислокации - тренировочная база на поверхности, недалеко от столицы. Под землёй там выкопаны тренировочные тоннели и дома для персонала, на земле - огромный полигон для тренировок, на котором даже есть копия небольшого укрепления.
 Девятый, демоно-охотничий полк, фактически является не боевым, а заготовительным подразделением. Специалисты из него ловят демонов, а солдаты выносят пленных с поля боя, охраняют склад с ними и обеспечивают конвой до производства. Обычные, шахтенные полки не занимаются взятием пленных - их задача - прикрыть фланги и сломить сопротивление демонов.
 Десятый, осадный полк - создан для большой войны и практически не должен воевать в поле. В него сведены тяжёлые пушечные танки, инженеры, сапёры и штурмовые войска для взятия стен. Гномы не занимают наземные территории, так что крепости им нужны лишь временно, в качестве опорного пункта - а когда перестают быть нужны, их зачастую сносят или приводят в негодность. В уставе прописано, что осадный полк должен маршем двигаться к крепостям и как можно скорее брать их штурмом, не вступая в столкновения. Так что большая часть пехотного состава в них - это просто конвоиры для осадных машин.
 Помимо полков, существует королевская стража - небольшой пехотный батальон, набранный из лучших воинов. Они заняты охраной старой столицы и выполнением особых задач по приказу короля-под-горой.
 Набор в войско происходит через визиты вербовщиков в кланы - специальная комиссия отсматривает кандидатов, определяет их навыки и забирает на обучение в полк. Часто гномы служат не ради денег - в клановой страже можно и больше получить - а ради общего дела, почёта, редких трофеев и наград. Это может оказаться ценнее денег - в глазах королевских чиновников, медаль значит в десятки раз больше, чем любой пост внутри клана. А редкий трофей может принести немалую прибыль.

**Технические подробности гномьего вооружения**
Достаточно давно гномы используют не кремневый, а рунический замок - небольшое зачарование, которое при ударе создаёт слабую вспышку огня внутри ствола. Это очень сильно меняет условия применения - оружие можно переворачивать, трясти, и к сырости оно менее уязвимо. Замок требует обслуживания раз в несколько лет.
Гномьи танки делаются из лучшей стали, с ручной подгонкой всех элементов - двигатели всё равно дефицитны и являются бутылочным горлышком в производительности. Если танк не на учениях или дежурстве, двигатель с него снимают для экономических нужд. 
В бою гномьи танки выводят перед строем - они практически неуязвимы для рядовых противников. А если нужно проломить строй пехоты - танки могут разогнаться без опасности задавить своих. 
Дьявлострельное оружие требует кормления раз или два в день - чем лучше демона кормят, тем быстрее он отдохнёт. Простые образцы используют магию демона напрямую, принуждая его метнуть огонь. Сложные танковые образцы используют зачарованный артефакт, мечущий огонь и лишь получающий энергию от демона через проводку - чтобы сэкономить место в башне. 
Тактика применения дьявлострельного оружия - снайперский огонь или огонь поддержки, используется расчётами из 2 стрелков и нескольких носильщиков-охранников.
Тактика применения специалистов - медиков - им придаётся некоторое количество пехотинцев для организации госпиталя. Технически, к каждому батальону приписан полевой медик, но они всегда находятся вне боя, а охранение занято устройством укреплений и подносом раненых. Иногда к госпиталю приписывается бронетранспортёр или несколько. 
Тактика применения магов - схожа с тактикой применения расчётов тяжёлого вооружения. Каждого мага сопровождает несколько пехотинцев охранения - они таскают расходники и защищают мага.