1)  До-фракционное состояние

2)  Зарождение фракции

3)  Состав на начало игры

4)  Основные военные силы

5)  Цели и задачи фракции

6)  Лорные фрагменты и описания

Лига Сопротивления (полное название -- Конклав Сопротивления Богам-Захватчикам) -- это остатки старой военно-религиозной системы, которая во время войн титанов объединила людские королевства. После войны с титанами и роспуска армий нежити она была переведена в спящее состояние.

До-фракционное состояние:

На момент сотворения титанов людские королевства были крайне разрознены, и при этом занимали практически всю поверхность единственного континента. Разные языки, разные центры силы, некоторые королевства вообще были отделены друг от друга естественными преградами. Единственной структурой, которая присутствовала во всех государствах -- был культ упокоения и почитания предков. Остальные религии либо были не распространены (культ Жизни, к примеру, отрицал осёдлую жизнь и был уделом нецивилизованных рас и охотников), либо очень разнились от места к месту (культ Земли был крайне распространён, но формы почитания и структура культов различались кардинально), либо всё вместе взятое. И только культ упокоения сочетал распространённость с более-менее единой организационной формой культа. Ну и в конце концов, собирать единую организацию бог Смерти предпочёл именно на основе своего культа.

Жрецы культов предков получили видения, призывающие их взять ситуацию в свои руки. Каждую ночь они во снах получали новые приказы и новые знания о некромантии. Мощь культов росла на глазах. При этом культисты не зазнавались и изо всех сил налаживали сотрудничество с местными властями и культами других богов. Божество поставило им задачу -- объединить всех людей в единую военную систему, которая сможет собрать так много войск, как только сможет.

Дипломаты культа упокоения создали сеть договоров между разными культами и государствами, которая позволила им прекратить распри и вступить в борьбу с титанами. Ведущую роль занимал сам культ -- с помощью божества он объединился и стал самой большой организованной структурой континента. Во главе культа стоял конклав высших жрецов -- 85 представителей самых крупных церквей.

Получившийся союз был назван «Лигой сопротивления захватчикам». В его главе стал чемпион бога смерти -- Кащей. Дарованные ему божественные силы закрепили союз. К сожалению, закрепили скорее страхом -- он в основном либо сражался с титанами во главе армии мёртвых, либо угрозами и расправами принуждал к повиновению недовольных королей и жрецов иных богов. Подвиги Кащея видела лишь нежить, да лучшие из некромантов. Его расправы видели все -- лига позаботилась об этом, чтобы никто не осмеливался предать или попытаться нарушить договоры. Роль же конклава была незаметной -- они возились с дипломатией и логистикой, пока Кащей командовал войсками.

В ходе войны с титанами ведущая роль культа лишь закрепилась. Число жрецов-некромантов росло, их армии множились. Кащей становился сильнее и сильнее. В какой то момент именно нежить составляла основу войска, бьющегося с титанами. К сожалению для культа, сразу после победы над титанами они получили приказ свернуть активность. Ни в интересы бога смерти, ни в интересы других богов не входила гигантская теократическая империя некромантов, и уж тем более не входили междоусобные войны за влияние с королями.

Армии нежити были захоронены, некроманты лишились благословения бога, набор новых жрецов был свёрнут, а «Лига» осталась только на бумаге. Конклав был распущен. Это вызвало недовольство некоторых культистов. Особенное недовольство это вызвало у Кащея. Он не был марионеткой. Более того, он посчитал слабостью решение бога смерти свернуть лигу. Будучи страшно властолюбивым, он считал её своей заслугой, а конклав -- своими слугами. Теперь же «слуги» отобрали его армию и власть.

Кащей ушёл далеко в великую степь, к родному городу. Он отрекся и от бога смерти, и от Лиги. Там он строил планы по восстановлению лиги и захвату её под свой контроль. Имя Кащея и во время войны титанов в основном внушало страх. Сейчас же его осудил сам культ. Практически никто, кроме недовольных некромантов, не последовал за Кащеем и его имя со временем забылось.

Как бы то ни было, репутация лиги как объединяющей силы для противостояния иномирным угрозам осталась. И она пригодилась позже.

Зарождение фракции

Явившиеся новые боги сразу развязали череду религиозных войн, заключив пакты с теми королевствами, что согласились перейти в новую веру. Поначалу, это воспринималось как обычные захватнические войны, всего лишь под предлогом религии. Всё изменилось тогда, когда королевства, обязанные новым богам, стали объединяться в общие походы и выкорчёвывать внутри себя остатки старых вер. Самой страшной угрозой стала Империя.

Падение княжества Фиас в 6 году п.н.б. стало точкой перелома. Это было сильное княжество, славившееся неприступными крепостями. Его многолетняя оборона против нововеров была на слуху. Падение Фиаса за месяц вызвало волну слухов -- что новые боги разбрасываются благословениями и дают последователям нечеловеческие силы, что все они действуют как единое целое, что староверов всех отловят и перебьют, как это случилось в Фиасе. Дальнейшее продвижение империи вызвало панику. Какие-то королевства начали сдаваться нововерам без боя, другие же начали пытаться объединяться.

Основой объединения послужили старые договоры, времён Лиги. Дипломаты тех лет постарались в улаживании вечных соседских проблем и очень хорошо расписали протоколы для совместных действий. Так, лига начала возрождаться в виде разрозенных восстановленных договоров.

В 13 году п.н.б. целью Империи стало королевство Пайсан. Это небольшое королевство когда-то было логистическим узлом Лиги. Там когда-то была школа некромантов, там осело много ветеранов войны с титанами, и там были обширные захоронения бывшей нежити, расколдованной после войны. После нападения империи, король обратился к верховному жрецу культа смерти в королевстве. Он дал ему полномочия на любые действия, если тот сможет удержать наступление и сохранить страну.

Верховный жрец по имени Дженси не застал войну с титанами, но обратился к её опыту. Он собрал всех ветеранов, поднял запечатанные архивы и вновь открыл школу некромантии. Кроме того, он прибег к старым договорам и отправил гонцов с просьбой о помощи к культам в других королевствах.

К концу 13 года п.н.б. Дженси смог собрать под своим командованием более сотни некромантов. Они начали расконсервацию старых могильников, поднимая оттуда могучую нежить. Зачастую некроманты даже не могли с ней справится и контролировать -- получалось лишь оживить и направить на врага. Впрочем, этого хватило чтобы обратить в бегство неготовую к таким угрозам армию Империи. Более того, некромантам удалось застать врасплох и убить императора Беранса Первого.

Победа не принесла покоя королевству. Было очевидно, что империю не остановит даже такое тяжёлое и унизительное поражение. Семь лет подряд Дженси обучал некромантов, вербовал войска, созывал союзников и поднимал нежить. Верховный жрец понимал, что обороной войну не выиграть, нужно переносить войну на территорию Империи. Но войск для захвата таких больших территорий у Пайсана не было.

Дженси сделал ставку на лазутчиков. Семь лет подряд он наводнял приграничные территории вербовщиками и шпионами, перетягивал на свою сторону всех староверов. Множество знатных родов империи стали рассадником агентов лиги -- они переманивали на свою сторону того или иного аристократа, после чего пользовались его родственными связями для сокрытия культов.

В 20 году п.н.б. император Пайр начал новый крестовый поход. Империя не теряла времени зря и отлично подготовилась к войне с нежитью. За 2 года кровопролитных боёв Дженси так и не удалось остановить продвижение врага и Пайсан пал. К сожалению, в бои на территории Пайсана были втянуты ещё и все союзные войска, какие только успели прийти на помощь. В результате ослабленные королевства-союзники не смогли даже замедлить империю. К 23 году пало 10 королевств староверов и лишь благодаря растянутым коммуникациям империи Дженси удалось прекратить отступление.

Начиная с 20 года, сеть соглядатаев Дженси работала в основном как шпионская и саботажная. Но чем большую территорию империя захватывала, тем больше в ней оказывалось староверов, тем сильнее разрасталась сеть. Когда пал Пайсан и стало понятно, что военным путём империю не остановить, Дженси поставил сети новые цели. Нанести максимальный ущерб империи, уничтожить её командные цепи, посеять страх и раздор.

Для этого был выбран путь массового террора. На новых территориях начались бунты староверов, оттягивавшие войска империи на себя. В самой империи лазутчики начали раздувать недовольство староверов, совершать теракты и стараться нанести вред любой ценой. Отравлять землю тёмной магией, устраивать нашествия нежити, сжигать склады с едой, устраивать покушения на аристократов. Терактам сильно способствует сама суть некромантии -- достаточно всего одного адепта, знающего что делать, чтобы доставить огромное количество проблем.

В 23 году п.н.б. террористам получается устранить самого императора Пайра. Покушение было спланировано агентом с кличкой «Остриё», специализировавшимся на устранении высших военных чинов. Могущественный некромант и талантливый шпион, он смог проникнуть на территорию усадьбы под видом аристократа и под протекцией графа-старовера. На празднике было множество гостей-аристократов из семейств староверов, которые были на его стороне. Используя все имеющиеся у него силы, он устранил охрану, поднял из их трупов нежить и ворвался на празднество. В ходе боя ему удалось захватить всю семью императора и множество высокородных гостей. Террористы сделали вид что готовы к переговорам, и затягивали время, чтобы выпытать из заложников информацию и переправить её лиге. Потом они сорвали переговоры и жестоко казнили всех заложников. «Остриё» смог уйти, унося с собой всю информацию. Культисты своим сопротивлением купили ему время и отвлекли магов империи.

До 29 года п.н.б. террор продолжается, несмотря на все усилия заложенной императором Марром инквизиции. Империи нанесён серьёзный ущерб. К сожалению, сеть так же потерпела огромные потери. В 30 году п.н.б. Дженси отправляет приказ на сворачивание активности и переход агентуры в спящий режим. Террор прекращается, инквизиция объявляет о победе над еретиками.

Пока империя была охвачена кризисом, Дженси был занят восстановлением Лиги. Множество королевств севера с радостью согласилось восстановить старые договоры. В новообразованный конклав вошло 5 верховных жрецов из тех королевств, которые полностью вошли в Лигу. Остальные оказывали поддержку, но вступать не хотели, опасаясь потери независимости. В 28 году лига была восстановлена официально. Первым проектом Лиги было создание большой линии укреплений по границе с империей. Сплошная линия укреплений тянется от Великой Степи до стыка границ империи, лиги и нескольких королевств, заключивших с империей договор о нейтралитете.

Вести о возродившейся Лиге разнеслись далеко. Так далеко, что о ней узнали даже драконы. В 31 году произошло ужасное (для драконов) событие -- старейший дракон, первенец богов, умер от старости. Без божественных сил и внимания они начали стареть. Для непривычных к старению и смертности драконов это было страшным ударом. Всё их мастерство в магии не могло помочь. К 33 году количество умерших драконов доросло до 10 (при общей численности в пару тысяч во всём мире). Драконы перепробовали всё, даже попытались обратится за помощью к богам -- и получили лишь молчание.

Старейший (на тот момент) дракон Гарракс руководил решением вопроса смертности. Он предположил, что ответ могут знать смертные -- не зря же они пытаются продлить свою жизнь разными способами. Большинство способов драконам не подходили, а те что подходили -- работали бы только для молодых драконов, а не тех, чей жизненный цикл уже прошёл. Тогда он обратился к «альтернативным» способам.

Он связался с конклавом Лиги и попросил рассказать о ритуалах превращения в разумную нежить, вроде поднятых чародеев древности, воевавших в войне с титанами. К сожалению, эти секреты были уничтожены вместе с распадом Лиги. Но конклав обещал помочь.

Уже через несколько недель жрецам конклава пришли видения, раскрывающие необходимые знания для ритуала превращения в лича. Бог смерти решил, что привлечь к лиге драконов таким способом -- достойная задача.

Гарракс раскусил эту хитрость -- его магических способностей хватало, чтобы отследить даже такое слабое божественное вмешательство. Он даже смог обратится к богу смерти во снах, и поговорить с ним. Его очень обрадовало то, что кто-то из старых богов выжил -- это дало надежду на возвращение старых времён. Там же, во снах -- он заключил сделку. Драконы должны были биться вместе с лигой, в обмен на это бог смерти обязался открыть им все секреты магии смерти и в случае победы -- вернуть драконам полагающееся им бессмертие. Договор надлежало держать в глубочайшем секрете -- нельзя чтобы новые боги узнали о том, что «шёпот старого бога» - это не галлюцинации жрецов.

Гарракс созвал драконов. На общем собрании они решили помочь лиге -- и как месть новым богам за отказ, и в обмен на помощь с ритуалами. Более сотни драконов вызвались добровольцами, несколько -- попросили поскорее превратить их в личей.

В 35 году договор с Лигой был подписан. Гарракс вошёл в конклав на особых правах. Он отказался от ритуала превращения в лича -- тогда он не смог бы быть членом конклава. Впрочем, его здоровье всё ещё было крепким.

В 36 году начался третий крестовый поход империи. Вместо нападения в лоб на укрепления Лиги император предпочёл нарушить все договора и напасть на нейтральные королевства. Те обратились за помощью к лиге, но было уже поздно. Легионы быстро расправились с ними, обошли укрепления и вышли во фланг Лиги.

Дженси тем временем потерял ведущую роль в конклаве и сосредоточился на дипломатии. Он всё ещё был почётным членом конклава, но его былые обязанности разобрали на себя другие жрецы, а роль председателя занял Гарракс -- все жрецы считали драконов крайне мудрыми существами и сочли, что это будет лучшим решением. Усилиями Дженси Лига регулярно прирастала новыми королевствами и новыми членами конклава. Вероломное нападение империи лишь ускорило разрастание Лиги на северо-запад континента.

К 40 году боевые действия затихают -- Лига с помощью драконов смогла купировать прорыв имперской армии себе во фланг, империя сталкивается с очередной волной террора и саботажа в тылу. В день летнего солнцестояния происходит то, чего никто не ожидал -- прямо посреди недавно захваченного империей королевства Вегшайд открываются демонические порталы. Оттуда начинают переть орды демонов, ударяя в тыл империи. Легионы отступают с территорий ранее нейтральных королевств, неся большие потери. Демоны пытаются распространяться во все стороны от места открытия порталов. На севере им противостоят армии Лиги -- авангард демонов терпит поражение. На востоке их сдерживает империя. На юг и на запад они распространяются активно -- местные королевства не способны противостоять такой угрозе. Они обращаются и к Лиге, и к империи за помощью.

В 41 году имперским жрецам приходит видение -- новые боги обеспокоены угрозой демонов и просят смертных примирится и защитить мир. Император предлагает Лиге перемирие -- вплоть до уничтожения угрозы демонов. Бог смерти в видениях убеждает конклав принять предложение.

С 41 по 44 год Лига концентрирует все свои силы на своём западном рубеже, стараясь помочь отбиться своим новым союзникам. Демоны наносят лиге несколько значительных поражений -- армия не готова к такому противнику. В поисках новых союзников Лига заключает договоры с гномами из-под горы Рулд. Более того, с горных пиков спускаются титаны. По условиям мирного договора лига не имеет права их атаковать, что вызывает волнения в тылу у лиги. Волнения жестоко подавляются культистами.

В 45 году конклав согласует с империей, гномами и титанами план наступления. Цель -- порталы демонов, чтобы лишить тех подкреплений. Наступление начинается зимой 45-46 года, чтобы воспользоваться неудобной для демонов холодной погодой. Передовым войскам лиги удаётся прорваться к основной массе демонических порталов и уничтожить их. Весной 46 года демоны пытаются разбить войско титанов, полагая их основной угрозой. Им не везёт -- пусть титаны и были вынуждены отступить, небольшое войско лиги с Гарраксом во главе атакует тыл демонов и уничтожает того, кого Гарракс полагал предводителем.

К середине 46 года демоническая армия начинает терпеть постоянные поражения. Подкреплений недостаточно, врата закрываются одни за другими, разные демонические военачальники не могут поделить власть. В какой то момент сначала один демон уводит свои войска через порталы, потом другой. Финальное наступление лиги вынуждает демонов бежать кто куда. На конец 46 года демоническая угроза считается уничтоженной. Император отменяет перемирие с лигой, но фактически, оно продолжает действовать -- империя понесла большие потери и не готова сражаться дальше.

По результатам войны, под давлением Дан Ви, произошла реформа некромантской иерархии -- военную часть культа отделили от гражданской. Дата реформы -- 57 п.н.б.

Перемирие действовало до 61 года. За это время лига успела построить масштабную оборонительную линию по всей своей границе. В конклав влились новые верховные жрецы -- теперь их 12, не считая Гарракса. У лиги начинаются проблемы с зоной контроля -- некоторые верховные жрецы представляют собой огромные территории из нескольких королевств, некоторые -- маленькие королевства, а Дженси вообще не представляет никого, кроме давно поглощённых империей королевств. Это вызывает внутренние волнения, особенно у знати королевств. Конклав жестоко подавляет эти восстания -- любой король, осмелившийся идти против договоров лиги объявлялся её врагом и лишался права на власть. После череды внутренних войн и разбирательств конклав переформируется -- территории и население «делится» поровну между жрецами, вне зависимости от мнения королей. Фактически, территории лиги становятся гигантским теократическим федеративным государством, где у королей остались лишь формальные привилегии. Эта реформация проведена верховным жрецом Молотовым и названа его именем. Дата реформы Молотова -- 60 год.

В 61 году империя объявляет крестовый поход. ПО тайным каналам связи до конклава доносится просьба императора держать конфликт в рамках очень локального. Империя долго и упорно осаждает стратегически важную крепость, лига и империя обмениваются угрозами, постоянно мобилизуют-демобилизуют армии, но по факту война происходит в очень странном формате. К 65 году «странная война» заканчивается формальной победой империи. Лига использует это время для экспансии на запад. Там существовало несколько королевств, которые успешно отбивали атаки разрозненных крестоносцев запада, но не входили в лигу. После бесплодных попыток договорится на мирное вхождение, армия лиги оккупирует их. Вокруг этого возникают активные споры -- ведь лига позиционировала себя оборонительным союзом, а теперь она захватывает чужие королевства. Нейтральных государств больше не существует -- они либо захвачены лигой, либо давно оккупированы крестоносцами.

С 67 года лига увязает в конфликте с западными государствами -- они окончательно объединяются в союз (Священный союз) и начинают войну за отбитие захваченных лигой королевств. Им помогает Лаон, крупная колониальная империя. В результате к 75 году лига теряет часть захваченных территорий и выстраивает там такую же оборонительную линию, как с империей.

С 75 года по 80 конклав занят планированием следующей войны. Их главная задача -- не допустить объединения священного союза, империи и лаона. Для этого Гарракс предлагает следующий план -- нужно пробудить Нам'Лтф. Она возьмёт под контроль остатки империи рыболюдов и перекроет побережье -- единственный участок, где империя соприкасается с Лаоном. Лига подготавливает войска специального назначения -- план Гарракса требует не массы войск, а всего нескольких точечных ударов.

Конклав утверждает следующие подразделения:

\- Исполнители конклава. Это специально обученные некроманты, способные к выполнению любой задачи -- от руководства до магических боёв.

\- Костяные снайперы. Обычно, разумная нежить владеет магией -- ведь для ритуала превращения в лича или вампира требуется множество магических манипуляций. Ритуал снайперов -- единственный в своём роде, он проводится некромантами для добровольца, обладающего лишь минимальными способностями. Получившиеся стрелки практически не владеют магией, но связаны с другой нежитью и способны стрелять с нечеловеческой точностью и силой. Если раньше их использовали как одиночек-ассасинов, то теперь их вводят в отряды специального назначения.

\- Рыцари смерти. Некромантов редко обучают как рыцарей -- учёба некроманта плохо влияет на физическую форму, иссушая тело. Конклаву требовались люди, способные к управлению войском и сражениям в первых рядах, но при этом лояльным им. С этой целью они отбирали верных аристократов и с помощью ритуалов придавали им необычные способности. Рыцари смерти часто используются для задач конклава, где нельзя использовать некромантию, будь то дипломатия, руководство живыми или тайные операции.

Состав на начало игры:

Округа конклава. Их всего 12, каждым заведует верховный жрец. Там базируется как обычное, живое войско из местных жителей, так и ложи некромантов, отвечающие за хранение и воскрешение неживых армий в случае необходимости. Каждый округ обязан выставлять примерно одинаковый набор нежити -- от слабых зомби, до могучих личей.

Многие округа сохраняют королевскую власть, которая считается ниже жреческой. Зачастую это приводит к тому, что жрецы, заведующие округом, не доверяют живым и стараются урезать королевское войско как можно сильнее. Это порождает регулярное недовольство феодальной знати.

Среди округов выделяются 6 приграничных округов. Эти округа «дотационны», в них мало живого населения и их главная задача -- не набор войск, а бесконечное строительство и содержание укреплений. Армии приграничных округов -- это практически только гарнизоны крепостей.

Под «13» округом чаще всего имеют в виду драконов -- поскольку в конклаве 12 жрецов, но 13 заседающих (включая Гарракса). Драконы не принадлежат к округам, а их участие в войне согласовывается через конклав отдельно для каждой операции.

Отдельно выделяется «округ Дженси», поскольку к нему приписана шпионско-культистская сеть. Численность культистов и их возможности превосходят мощь любого другого округа. Сеть потребляет большую часть ресурсов округа, так что армия Дженси небольшая и несёт в основном гарнизонную службу.

Обычная структура власти в округе такова:

Лига старается не брать на себя лишнего, и часто в рамках королевств и городов оставляет решение гражданских дел и управление на местных. Зачастую, король имеет полное право брать налоги с городов и местных лордов -- Лига лишь забирает часть от собранного королём в свою пользу. В мирное время это обычная десятина, в военное -- треть. Налог собирается одновременно с королевским -- чаще всего 4 раза в год, со сменой сезонов. Конклав поднял налог в военное время в связи с отходом от «живых» армий -- раз королевство не собирает большое войско, пусть платит Лиге за защиту. За точностью расчётов следит специальный «храмовый казначей», работающий в связке с мытярами. Он же обычно занимается пересчётом разных монет и фиксирует их курсы перед жатвой. Жрецы предпочитают не собирать налог товарами -- либо едой, либо монетой. Нужные товары потом либо будут произведены на храмовых землях, либо куплены. Это поощряет королей заниматься торговой активностью -- так можно избежать налога.

Конкретно у культа смерти выстроена иерархия:

\- Могильщик -- добровольные помощники при храмах, подчиняющиеся жрецам. Низшая ступень культа. Часто работают за деньги. Жрецы редко выходят из могильщиков. В современности могильщики часто занимаются не только обслуживанием храма, но и всевозможными поручениями на земле, принадлежащей культу. Ранг могильщика часто дают важным специалистам для лучшего контроля.

\- Плакальщик/ца -- первая из трёх жреческих ступеней. Имеет низшую степень посвящения в тайны культа -- знает все ритуалы для гражданской сферы и самые простые из магических. Обычно этот ранг дают настоятелям сельских храмов. До реформы некромантской иерархии ранг Плакальщика часто выдавали младшему командному составу армии мёртвых.

\- Некромант -- устарело и теперь относится к другой ветви военной власти. До реформы некромантов так называли боевых практиков магии смерти, которые перерастали ранг плакальщика, но не разбирались в административной и ритуальной части культа. Сейчас это эквивалентно рангу сен-тая.

\- Жрец -- вторая из ступеней, самая распространённая. Имеет полный доступ ко всему, кроме самой секретной информации. Устаревшее по концепции звание из времён, когда жрецы занимались исключительно гражданским отправлением культа. Жрецом может считаться и молодой специалист, и старый ветеран -- отличать их будет список полномочий и задач, подписанный верховным жрецом. Это приводит к частой путанице. Впрочем, бардака было больше до реформы некромантов -- тогда военная иерархия тоже была завязана на ранге жреца, который примерно был «от сен-тая до некрарха». Сейчас жрецы занимаются только административными и религиозными задачами.

\- Верховный жрец -- глава округа и полноправный руководитель культа в нём. Выбирается съездом делегатов великих храмов. За «великий» считается любой храм в окружном центре, за «малый» - в селе или малонаселённом городке. Итоговую кандидатуру должен ещё утвердить Конклав -- так что не любой кандидат может пробиться на пост. Но и игнорировать кандидатов постоянно Конклав не имеет права. Срок правления жреца -- до смерти, или до снятия другими членами Конклава через голосование. Каждый верховный жрец -- член Конклава и обязан присутствовать на заседаниях -- либо лично, либо через проекцию.

До реформы Молотова округов не существовало, а верховные жрецы избирались от королевств. Это вызвало путаницу -- множество верховных жрецов пережило свои королевства и оставалось без экономической и военной базы. Реформа усекла число жрецов с \~40 до 12.

Верховному жрецу принадлежит полная власть над культом и «консультативная» - над королём. На практике, главы округов не церемонятся и напрямую приказывают королям если вопрос важный. Кроме того, у верховного жреца есть собственная свита -- в неё входят консультанты по гражданским делам, по купеческим, по судебным, по логистическим и так далее. Их задача -- помогать главе округа продумывать и воплощать планы.

Каждый верховный жрец имеет при себе «корпус стражей Олума» - широкопрофильную организацию исполнителей, которые могут заниматься практически любой задачей. Туда входят и отряды специального назначения, и купцы, и бюрократы, и судьи, и архитекторы, и бригады строителей, и соглядатаи, и дознаватели, и палачи -- весь инструментарий, нужный для воплощения планов. Базируется «корпус» обычно в крупнейшем городе округа, где может для своих нужд отстроить целый квартал. Для нужд самого верховного жреца у королей бессрочно и бесплатно «арендуется» земля под «оплот округа» - массивная крепость-храм, где хранится главная казна округа и складируются припасы при транзите. Корпусом управляет обычно «полномочный исполнитель», назначаемый главой округа.

Вне личной власти главы округа, культ делится на широкую сеть епархий, разветвляющуюся по городам. Каждый крупный город имеет нескольких «жрецов смерти», которые командуют и своим храмом, и храмами в ближайших приписанных сёлах. На селе главные -- плакальщицы, у них есть достаточно большой штат могильщиков -- до 5 человек. Могильщики иногда местные и работают добровольно, иногда -- бывшие солдаты, за время службы уверовавшие и пришедшие в культ.

«Великий храм» --- это не просто культовое место, а военно-логистический узел, во многом похожий на генерал-губернаторство Империи, только значительно меньше и не вмешивающийся в гражданские дела. В каждом есть несколько условно равных друг другу «жрецов смерти» - и один настоятель храма, командующий ими. Эта структура сильно устарела, поскольку «жрецов» с разными полномочиями стало очень много, и им иногда сложно координироваться между друг-другом. Обычно один из жрецов отвечает за казну, один -- за склады, один -- за взаимодействие с городскими властями, один -- за взаимодействие с королём, и так далее. Кроме того, несколько жрецов занимаются объездом сельских храмов с ревизиями. Помимо этого, в храме есть служки, плакальщицы и могильщики -- их множество и они занимаются меньшими задачами. В глубине каждого великого храма есть заминированное хранилище ритуалов -- библиотека свитков, высланная из «монастыря сопротивления». Там хранится описание ритуалов поднятия нежити -- тех, которые согласно планам главы округа, данный храм должен предоставлять. Выносить их нельзя -- жрец обязан выучить ритуал и оставить свиток на месте. У храмов есть специальные выделенные ритуальные комнаты на кладбищах, где происходит «оживление». Там же есть «покойная канцелярия» - занятая учётом живых и мёртвых, отслеживающая места захоронений и согласовывающая с гражданскими могилы, пригодные для разрытия. К ней многие обращаются с просьбой о включении покойного в армии Лиги -- ведь так их родственник как бы и не совсем умер и сражается за них в боях. Весь набор ритуалов захоронения у культа смерти бесплатен и проводится публично, а плакальщицы стараются оказать родственникам поддержку. Принудительно тела умерших в войско не забираются - только по завещанию, или если за могилой давно никто не ухаживал (более 10 лет).

Свобода гражданского иногда нарушается культом -- когда для военных дел нужно мобилизовать гражданских или нужно защитить верующих от тех или иных преследований. Этим занимается отдельный жрец, который старается заранее уведомить короля или правление города.

«Малый храм» - сохраняет логистическую задачу, но уже не занимается поднятием нежити. Это чисто гражданское святилище, занятое прямыми обязанностями. Впрочем, плакальщицы там обязаны проводить проповеди об идеях Лиги и Сопротивления. А могильщики стараются проводить военную подготовку крестьян -- их учат держать строй, сколачивать щиты и слушать приказы -- обычно зимой, когда работы на полях нет. В случае захвата деревни империей, крестьяне могут тоже участвовать в партизанской войне. Из-за этого феодалы на территории Лиги стараются не провоцировать крестьян лишний раз. Кроме того, бунтующие крестьяне часто стараются выйти из-под власти лорда и перейти под власть храма -- расширяя тем самым «домен Лиги» в королевстве.

Военными делами округа занимается Некра(р)х -- высший чин в иерархии некромантов, примерно эквивалентный генералу Империи. Он содержит штаб округа, финансируемый из казны. Войско Лиги очень удобно -- оплачивать и кормить нужно только квалифицированный персонал -- некромантов. В случае нужды Некрарх может призвать на помощь королевские войска и созвать всеобщее ополчение -- склады с оружием хранятся в «монастырях сопротивления», разбросанным по территории округа. Армия нежити разбита на несколько званий некромантов, где низшим является «Сар-нек» -- командир отряда слабой нежити, неспособный командовать другими некромантами. Лига практикует «сетецентричную» тактику боёв, считая, что каждый из некромантов, даже оставшись без войска, должен уметь сам определить свою полезность и продолжить боевые действия -- к примеру, затаившись, дождаться прохода вражеских войск и ударить им в спину пересобранным/свежеподнятым отрядом. Часто войско Лиги, даже рассеянное ударами имперской кавалерии и лишившееся командования, продолжает удерживать врагов -- атакуя коммуникации и переходя в режим партизанской войны. Обычное подразделение на поле боя -- это «восставший десяток» - девять сар-неков со своими отрядами, один сен-тай со своим отрядом, командующий сар-неками. Численность нежити при этом может быть любой -- насколько хватит сил у командиров. Но в среднем до боя стандартно каждый некромант одинакового ранга должен вести одинаковое число мёртвых. «Десятки» собирают в «полки не-мёртвых» - ими командуют сен-кап, способные к поднятию могучей нежити и командной работе.

Отдельно стоят «великие могильники» - захоронения времён окончания войны с титанами, где когда-то распускали бесчисленные орды нежити. Это древние некрополи, где вторично умерших хоронили по всем правилам -- так, чтобы они не слишком сильно разложились. Для этого их место специально выбиралось в сухом месте, а перед захоронением мёртвых дополнительно бальзамировали. Рядом с некрополями лежат хранилища оружия и доспехов нежити -- это саркофаги, выдолбленные из песчаника. В них свалено металлическое оружие, умбоны щитов, гвозди и броневые пластины-чешуйки, снятые с доспеха. Саркофаг залит маслом чтобы предотвратить ржавление. На каждом из таких могильников стоит специальный укреплённый храм, хранящий книги о захороненном и готовый к проведению повторных ритуалов -- за ними следит храмовая стража. За годы с войны титанов многие хранилища разграбили, но тем не менее, благодаря могильникам, Лига выстояла. Сейчас большая часть великих могильников пуста. Те, что на территории Лиги - уже были израсходованы, те, что на территории империи -- целенаправленно уничтожены.

Лига не чеканит своей монеты, предпочитая пользоваться теми валютами, которые чеканят короли. Но для внутренних расчётов между храмами и округами жрецы используют прутья из серебра и золотые слитки, из которых можно было бы печатать монеты (в случае нужды их сбывают сразу на монетные дворы и обменивают на нужное количество местных монет). При обмене на местные монеты часто используется закладная система -- монетный двор не плавит слитки, а сберегает их для короля. Когда приходит время платить сборы Лиги -- жрецы принимают слитки обратно с небольшой скидкой -- за то, что не придётся плавить новые. Для точности прутья и слитки выпускаются одного веса и в случае нужды разрезаются на меньшие части. Серебряный прут выпускается сразу с делениями по четвертям и печатями на концах -- в качестве дополнительной уверенности в отсутствии подрезки. Золотые слитки -- шестиугольной формы, с продолговатыми насечками и клеймами по граням для удобства разреза -- они чаще дробятся на меньше части. Населению эти элементы внутреннего обмена попадаются крайне редко -- в основном если жрецам нужно срочно расплатиться с услугами купцов или конвой Лиги был ограблен. Часто на прут или слиток накладывается слабое проклятье, вынуждающее вора вернуть добычу в храм и покаяться -- чтобы боль ушла. За это имперские ювелиры очень не любят «золото Лиги» и не берутся с ним работать.

В каждом округе Лига бессрочно и бесплатно арендует земли королей -- по древним договорам о защите. Мнение королей при выборе земель учитывалось, так что чаще всего эта земля отвратительного качества и не приспособлена к сельскому хозяйству -- то, что лордам не жалко временно отдать. Исключение -- крепости в стратегических точках, где Конклав не принимал возражений и настаивал на конкретных участках. Кроме того, Лига держит сервитут на дороги, мосты и прочую стратегическую инфраструктуру -- ремонтируя, прокладывая новые и собирая деньги за это либо с короля, либо с проезжающих.

На участках Лиги обычно стоят «монастыри сопротивления» - одновременно и замки, и монастыри, и индустриальные центры. Там производится всё, что нужно Лиге и что нельзя передать купечеству и гражданским -- оружие, доспехи, магические артефакты, специфическое снаряжение нежити и драконов. Оружие и доспехи нежити -- очень специфично. Жрецы специально разрабатывали его так, чтобы оно было эффективным в руках мёртвого, и при этом было неудобно для живых -- чтобы оружие нельзя было повернуть против Лиги. Мечи -- копья имеют очень неудобный баланс и не имеют гард, доспехи надеваются на иссушённое тело и не налезут на живого, да и для снятия не предназначены -- после надевания их намертво сшивают. Поэтому производится оно исключительно в монастырях. Там же производятся ткани для бальзамирования, некромантические одеяния и бумага или пергамент -- что более доступно в конкретном регионе. Технологию бумаги Лига завезла с дальнего юга, но вот печать им пока не доступна -- переписыванием книг заняты специальные люди при монастырях, в комнатах-скрипториях. В случае войны ремёсленников эвакуируют вглубь территорий Лиги, а монастырь переходит на осадное положение. Доступ гражданским в военное время на территорию монастыря запрещён -- даже людям короля. В мирное же -- по санкции настоятеля или вышестоящего жреца. Впрочем, ремесленные кварталы контролируются не так жёстко, там могут торговать купцы и проживать обычные люди.

Поддержанием порядка в Лиге обычно занимаются местные власти -- король и его люди. Но для контроля населения корпус стражей обычно распространяет свою сеть соглядатаев -- значительно более мягкую и слабую, нежели Сеть Дженси. В случае нужды на место инцидента может быть выдвинута следственная группа, в которую будет входить дознаватель от Лиги и палач с представителем местных властей. Поддержанием внутреннего порядка в монастырях и храмах обычно занят Трибунал Конклава -- судейский корпус, специализирующийся на уставе Лиги и имеющий право судить жрецов. Королевской власти жрецы неподсудны, так что в случае нужды королевский суд отправляет прошение в трибунал.

Дороги между городами патрулируют беспокойные странники -- мёртвые стражи, резко реагирующие на любое оружие и незнакомую магию. Для защиты королевских войск им дают обереги-метки. Бандитам на территориях Лиги живётся нелегко -- без меток они рискуют быть растоптанными прямо в поле. Купцы часто ходят вообще без охраны, подгадывая время выхода к выезду патруля странников и идя рядом с ними -- это значительно лучше, чем любая недорогая наёмная охрана. Если же купцам с охраной или наёмникам потребовалось пройти по дорогам -- им выдаётся метка для прохода. Днём странники перемещаются медленно и значительно более пассивны -- они могут даже полностью проигнорировать одиночного вооружённого человека, если тот не агрессивен. Ночью странники скачут во весь опор и не терпят сопротивления. Сельскохозяйственный инструмент они за оружие не считают, если его носители не пытаются кого-либо атаковать.

Великий Вал, или Вал Олума -- это гигантская линия укреплений, длиной в несколько тысяч километров. Она не является одной стеной или насыпью -- это цепь стратегически расположенных крепостей, монастырей, перекопанных и утыканных ловушками полей, раскиданных схронов оружия, изгородей, оврагов и посадок, мешающих продвигаться кавалерии. Каждую крепость прикрывает две соседние -- их связывают дороги, позволяющие быстро перебросить помощь. На границе с империей раздел идёт по двум рекам -- давно потерявшим название из за миграции народа, когда-то жившего между ними. В Лиге они называются Ан-Си и Джа-Ла. Их побережье утыкано кольями и регулярно проверяется дозорами -- чтобы никто не мог пересечь реку. На Великом Валу находится большая часть неживой армии Лиги -- почти две сотни тысяч. Большая часть находится в «спящем» состоянии и регулярно обслуживается жрецами, меньшая -- несёт активную службу. Снабжение Великого Вала -- главная задача приграничных округов. Империи практически невозможно наступать, игнорируя крепости Лиги -- засевшие там войска обязательно перережут линии снабжения. Единственный выход -- осада сразу нескольких крепостей превосходящими силами. Если Вал будет прорван и войска империи пойдут вглубь, их должны встретить живые войска Лиги -- королевские феодалы и массовое крестьянское ополчение, для организации которых крепости «купят» время. Если прорыв слишком опасен, его парирует оперативная группа, базирующаяся в тыловом округе -- Восток или Запад (в зависимости от того какая ближе). Эти оперативные группы состоят из отборной нежити, лучших некромантов и драконов-союзников.

С имперской стороны аналогичной сети укреплений нет -- они полагаются на кавалерийский контроль территории. При попытке Лиги высунуться и переправиться через реку её войска обычно сметаются конной лавой имперских полков. Зато в ночи через реки плывут лодки с агентами Сети -- они будут ночами пробираться вглубь империи, сторонясь дорог и поселений.

По всей Лиге при храмах содержатся школы некромантов -- специальные закрытые учреждения, где молодые люди обучаются на некромантов. Их устав очень строг -- детей принимают в 12 лет, выпускают в 22, весь цикл обучения занимает 10 лет. В качестве компенсации родителям платят -- но многие готовы отдать ребёнка и с доплатой, ведь он получит огромные возможности в будущем. Выход с территории школы им запрещён, а график очень плотный. Для того чтобы ученики не теряли связь с обществом, их выводят на массовые мероприятия, а на лето вывозят в пригородние лагеря отдыха -- защищённые усиленными патрулями нежити. Если кандидат не справляется с обучением -- его «убирают» - чаще всего переводят в секретную лабораторию «длань Олума» для чёрной работы (официально объявляют о смерти). Как альтернатива, его могут перевести в семинарию. Беглецов обычно сразу либо отправляют в лабораторию, либо устраняют окончательно. Такой уровень секретности связан с изучением ритуальной части некромантии -- то, что никогда не должно покидать хранилищ по заветам Олума. Вести записки и конспекты учащимся строго запрещено -- только зубрёжка. К выпуску некромант подходит прекрасно подготовленным -- он уже способен принять ранг сар-нека и превосходит имперского мага во всём, кроме широты магического кругозора. Обычно его сразу приписывают к крепости и ставят под контроль сен-тая, откуда он может перевестись по одобрению начальника. Некроманты в первую очередь -- практики, а не теоретики. Кроме того, в отличии от имперских магов, некромант ещё и является обученным командиром, привычным и к строевой работе, и к одиночной работе в тылу. Штабной персонал у Некрарха набирается как раз из некромантов. Сложности обучения компенсируются отличными выплатами и уважением. Каждый некромант может при любом храме получить бесплатно всё нужное (в меру возможностей принимающей стороны). Им выплачивается солидная «подъёмная» сумма и выделяются свои покои в одном из «монастырей сопротивления». Их работа в армии лиги богато оплачивается, а вот гражданским и королям нанимать некромантов запрещено. У них есть право нанимать слуг и телохранителей -- чтобы сэкономить время и заниматься прямыми обязанностями, но в монастыри и крепости их не допускают -- там разрешён только помощник из могильщиков. Поднимать нежить вне армии запрещено -- не столько по причине морали, сколько по причине ограниченности ресурсов. Согласно древнему договору, некромант считается неподсудным местным властям и не обязан уважать низшую аристократию -- но короля уважать обязан. Впрочем, неподсудность не означает невозможности ареста. При слишком большом раздражении, местные имеют право скрутить бузотёра и отвести в ближайший храм, где его сурово накажут. Молодые некроманты отличаются мотовством и разгульными пьянками -- компенсация за годы в заточении школ. Часто они женятся/выходят замуж, игнорируя мнение родителей и обычаи, что вызывает скандалы. К среднему возрасту, впрочем, они успокаиваются. Конклав исключительно строг к любым дезертирам и отказникам у некромантов -- за такими идёт охота. Зная это, властолюбивые некроманты могут сбегать в другие страны и строить там свои тёмные планы, уже не связанные с Лигой. Но за ними всегда будет хвост из «стражи секретов». Возвышение до лича возможно только с санкции трибунала -- нужного ритуала в хранилищах школ и храмов нет, только в «длани Олума» и в «библиотеке Конклава». Впрочем, особо жадные до власти некроманты могут попытаться разработать такой ритуал вручную, опираясь на сведения из иных ритуалов.

«Сеть», огромная диверсионная организация, подчиняющаяся Джен Си -- это «длинная рука» Лиги. Она состоит из разных компонентов:

\- Профессиональные диверсанты. Они обучаются на территории Лиги и забрасываются с подготовленной легендой в Империю. Чаще всего они прекрасно подготовлены, владеют магией и выполняют «высокие» задачи -- устранение важных целей, разведка планов противника через проникновение в штабы, похищение важных секретов, замедление и остановка армий, подрыв линий снабжения. Идейно заряжены, но зачастую не фанатики.

\- Соглядатаи и завербованные граждане империи -- добровольно или шантажом. Чаще всего плохо обучены, но с практикой становятся лучше. Главный объект для зачисток инквизиции.

\- Староверы и фанатики. Подвергающиеся гонениям секты и одинокие староверы часто выходят на контакт с Лигой. У них нет никакой надежды на улучшение положения -- либо смена веры, либо смерть. Некоторые секты партизанят с самого основания империи. Они плохо контролируемы, обычно живут в трущобах больших городов или в скрытных лагерях. Крайне радикальны, часто совершают теракты из мстительности. Лига поставляет им оружие и обучает их оперативной работе.

\- Нежить специального назначения. Обычно наводится на цель профессиональным агентом, который сопровождает её от самой границы до цели. Самая частая -- костяные снайперы, которые могут неделями лежать в траве, ожидая цели. Скорее орудие, нежели агент.

\- Глубокие инфильтраторы. Забрасываются на территорию империи через несколько этапов, часто вырастают там с детства. Обучаются агентами на месте. Отличаются идеальной «легендой».

\- Смертники. Когда-то использовались Лигой для атак лагерей имперской армии, несли с собой склянки с чумным агентом. Пробирались через охрану, после чего разбивали склянку. Сейчас не используются -- и по этическим соображениям, и по причине доступности мощных ритуалов чумных ветров.

\- Специалисты-некроманты. В основном используются во время войны, в ближнем и дальнем тылу врага, но исторически использовались и для террора населения. В одиночку проникают вглубь вражеской территории, после чего создают собственный отряд и начинают атаковать логистику. При терроре пугающе эффективны, создавая локальные зомби-апокалипсисы. Единственная накладная сторона использования -- на фронте некроманты тоже очень нужны. Каждый некромант, занятый террором -- это некромант, не уничтожающий имперские войска.

\- Узлы сети. Агенты, задачей которых является планирование и слежение за другими агентами в окрестностях. Обычно единственные, имеющие связь с «центром» - через сеть курьеров.

Штаб Сети находится на территории Лиги. Это огромный монастырь, заполненный жрецами-аналитиками, которые зачастую сами бывшие агенты. Там высочайший уровень секретности -- монастырь поделён на специальные зоны, в которых жрецы могут месяцами работать, не выходя и не соприкасаясь друг с другом. Каждую операцию разрабатывает и курирует отдельная команда -- Джен Си обычно следит за общим ходом дел и согласует только крупные операции, а не отдельные компоненты. «В поле» задачи передаются через курьеров, чаще всего шифровками. Их получают «узлы» и планируют конкретный подход к исполнению задачи, после чего передают приказы агентам.

Задачи Сети ставит Конклав через общее голосование. Джен Си, впрочем, имеет там подавляющий авторитет, и зачастую за его предложения голосуют все, а предложение, забракованное им, лишается всякой поддержки.

Сеть не несёт в себе армейского потенциала -- для этого у Джен Си есть свой некрарх. Оружие используется скрытное, зачастую, специально произведённое для таких целей. И оружие, и деньги ввозятся через сеть контрабандистов -- либо через Лаон, либо через великую степь. На месте деньги зарабатывать запрещено, чтобы не создавать лишних следов. Отставных агентов обычно устраивают в монастыри -- либо просто доживать, либо продолжать работу на Сеть уже в тылу. Финансовым аспектом заведует штат жрецов из штаба.

Несмотря на то, что Джен Си настаивает на применении «средств массового поражения» только по приказу из центра, часты случаи применения их локальными агентами -- в качестве мести инквизиции или в попытке выполнить задачу любой ценой. Впрочем, он не всегда был так щепетилен -- во время Второго священного похода он отдал приказ на неизбирательное применение, чтобы отвлечь армию империи.

Сеть присутствует в большинстве человеческих стран вне Лиги, но не у птицелюдей -- слишком велик культурный барьер. К гномам сеть проникла, но очень слабо -- на уровне подкупов и взяток, не на уровне агентов. К сожалению, часты случаи, когда именем Сети называются все подряд, чтобы избежать ответственности и свалить вину на Лигу. Это следствие политики времён основания Сети, когда в неё принимали всех, кто способен навредить империи.

Список округов, их специализаций и их лидеров:

Тонг Дан Ви, 1 округ -- приграничный округ, утыканный крепостями.

Прошлое до поста: родилась в королевстве -- соседе Пайсана, в 20 году, прямо во время второго священного похода. Всё детство провела в караванах беженцев, уходящих с войском Лиги. Дважды терялась, дважды находилась. В 27 году её семья осела в небольшом городке, забитом беженцами. Начался голод, который жрецы не могли покрыть. Чтобы дети не умерли с голода, родители отдают их в храм на обучение. До 14 лет она живёт при церковной школе. Во время третьего крестового похода (36 год) город захватывается и сжигается имперской армией, а Дан Ви участвует в попытках обороны и потом уходит в леса партизанить с жрецами. Совершеннолетие она встречает в бою против имперских войск, в ходе которого их удаётся откинуть назад и вернуть руины, бывшие её городом. Родители и её двое братьев погибли во время резни. Дан Ви получает за заслуги сан плакальщицы -- пусть и номинальный. Потом идёт 5 лет непрекращающихся боёв против демонов (с 41 по 46) -- одновременно и невероятно напряжённые, и опасные, и славные. Её способности невероятно возросли -- постоянная боевая практика давала о себе знать. В 43 её посвящают в сан жрицы под протекцией более опытного некроманта -- чтобы реализовать её потенциал. Дан Ви возглавляет один из полков, обороняющих очень напряжённое направление. Именно там она оттачивает мастерство партизанской войны -- даже после рассеивания её полка ударами могучих демонов она сохраняет ядро некромантов и бьёт в тыл в самый неудобный для вторженцев момент. В боях она сдружилась с Фам Мином -- он командовал прикрывающим полком и часто выступал «второй линией», принимая удар после рассеивания полка Дан Ви. По результатам войны ей присваивается ранг настоятельницы одной из пограничных крепостей. На тот момент Дан Ви -- живое воплощение бесконечной войны, сопровождавшей её с детства. Для повышения собственных навыков она приглашает к себе многих заслуженных жрецов -- тогда она и знакомится с Люми Хьетала. Это создаёт за ней огромный репутационный вес -- большая часть жречества знает её как старательную, талантливую и подающую надежды. В 55 году её избирают в верховные жрецы от захваченного родного королевства. Реальной власти это не прибавляет, зато даёт доступ к архивам Лиги. Там она обучается всей номенклатуре заклинаний некромантов, а заодно рассматривает текущую систему управления. До её реформ некроманты не имели своей иерархии, являясь «жрецом, но чуть похуже» - без теоретических знаний и опыта руководства людьми. Ей хочется переделать это в настоящую армейскую структуру -- она видит некроманта как полевого офицера, который занят только войной, а не гражданским управлением. К 60 году она подходит с проектом пересмотра военной системы, видя в ней причину поражений Лиги. После реформы Молотова развернулась борьба за места в Конклаве. Дан Ви в ней преуспевает -- где-то просит одолжения, где-то даёт гарантии, где-то запугивает. Вместе с Фам Мином и Люми они создают коалицию и вместе становятся руководителями округов. В результате ей выделили округ, стоящий прямо на границе с Империей -- самое горячее направление. Но что важнее, ей разрешили реформировать некромантский корпус. Теперь они имеют отдельную иерархию и штаб, позволяющие им воевать без оглядки на полу-гражданских жрецов. А ещё некромантов сразу обучают тактике и стратегии, чтобы они в армиях мёртвых выполняли функции офицеров.

Деятельность на посту: Она отлично владеет некромантией и представляет немалую силу даже без войска -- в целом, весь отдельный институт боевых некромантов был окончательно сформирован именно ей. На данный момент она управляет обороной самого близкого к степи и империи округа. На её счету много отбитых наступлений империи и набегов степняков. Помимо оборонительной войны, специализируется на партизанских действиях. Даже если она сдаёт территорию, та не считается потерянной. На ней находится множество схронов и позиций для некромантов. Как только войско империи проходит вглубь, их линии снабжения начинают уничтожать призраки. Несмотря на военную ориентацию, на территории округа проживает масса населения, трудящегося в сельском хозяйстве. Это связано с удобным расположением округа -- он находится на слиянии двух крупных рек. Дан Ви лично проектировала ирригационную систему -- сеть каналов и дамб, питающую бескрайние поля. Именно её руке принадлежит «партизанская» секция в офицерских учебниках некромантов. Во время четвёртого священного похода именно она удерживала наступление, отсекая имперцам все возможности для прорыва. Не считает это подвигом, зная, что это были «поддавки». Крепость потом вернула внезапной атакой -- имперцы бежали с невыгодной позиции на противоположном берегу, практически не оказывая сопротивления.

Состояние населения округа: Дан Ви в хороших отношениях с местным королём -- она не раз шла ему на встречу и даже ирригационную систему спонсировала из казны округа, а не короля. В её округе еда дёшева, население довольно и лояльно. Часть Великого Вала на её участке регулярно обслуживается и усиливается ловушками её изобретения. Остальные короли её не любят за «излишне героическую» для женщины репутацию -- особенно для женщины из неблагородных.

Репутация и активность в конклаве: Уважаема в конклаве, но при этом пассивна в голосованиях, не заинтересовавших её -- тогда чаще всего голосует за популярный вариант и не имеет своего мнения. Ей не нравится рутина заседаний и перебор аргументов, лучше всего Дан Ви чувствует себя в поле, отдавая приказы. Легко раздражается королевским пафосом Суттиды, но уважает за боевое прошлое. Часто критикует Адитью за уязвимости кавалерийской тактики и за провалы в управлении в личных беседах, но при этом они прекрасно ладят. Легко сходится с Киараном по всем вопросам, но терпеть не может когда он срывает голосование -- ведь можно договориться. Регулярно «тычет» Амаюра в его провалы в личных беседах, считая, что оказывает ему этим услугу и из него всё ещё можно сделать хорошего генерала. Старые подруги с Люми -- вместе разрабатывали новый формат школ некромантов. Всецело доверяет Фам Мину. Часто спорит с Кетеваном, считая, что он слишком много внимания уделяет теории, а не боевой подготовке -- ведь он некромант, а не какой-то там книгочей. Пыталась дружить с Карис, но та подчёркнуто вежлива и не допускает близости в общении. Недолюбливает Армана за попытки разрушить её коалицию во времена окружной реформы. На «короткой ноге» с Джен Си, регулярно предлагает новые методы оперативной работы из партизанской практики -- впрочем, обычно они не подходят. Уважает Молотова за его реформу, но считает, что он перебирает с показной заботой о развитии Лиги для прикрытия корыстных помыслов -- ведь от реформы больше всего выиграл он сам. Не любит Гарракса за постоянный запах пепла и сажи -- но за этим скрывает собственные воспоминания о пепелище, в котором она пыталась искать выживших. Публично к нему вежлива.

Амбиции и видение будущего Лиги: мечтает о победе над Империей военным путём. Выступает за планирование и нанесение контрудара по империи. В текущей Лиге её устраивает всё. Амбиций к власти над всей лигой не имеет, её устраивает роль боевого генерала. Лояльна к идеям Сопротивления, ненавидит империю за всё зло, доставленное Дан Ви. Вне войны хотела бы просто отдохнуть, в каком-нибудь доме у реки.

Суттида Ваттакорн, 2 округ -- приграничный округ на границе Пустошей.

Прошлое до поста: родилась в 2 году. Её оригинальное королевство находилось далеко на юге, у моря. Суттида была дочерью короля, отданной в храм на обучение. Когда королевство пало, она осталась единственной легитимной представительницей королевского рода. Вокруг неё сплотились остатки королевской гвардии и беженцы-староверы её королевства. Несмотря на тяготы изгнания, она была окружена относительным королевским комфортом. Но за него надо было биться. С 18 лет она возглавляла отряд, воевавший против Империи во времена второго священного похода. Поначалу она была скорее, живым знаменем, воодушевляющим верных рыцарей. Но со временем она начала понимать военную тактику и стратегию -- особенно в тяжёлый 22 год, когда войска лиги были разбиты, и разрозненные отряды отступали на север. К концу второго священного похода она уже имела на счету несколько победных битв -- в основном, с преследующей отступающих кавалерией, оторвавшейся от основного войска. В межвоенный период она возобновила обучение жречеству -- её интересовал прикладной аспект некромантии чтобы усилить поредевшее войско. В конце концов она продвинулась по церковной иерархии к посту настоятельницы великого храма. Подчинённая ей территория стала точкой притяжения для беженцев из её королевства, которые продолжали стекаться на территорию Лиги, спасаясь от религиозных преследований. К 38 годам её войско расширилось настолько сильно, что затмило короля, на территории которого Суттида управляла храмом. Её заслуги в создании войска признали и поручили ей управление сетью крепостей на границе с Пактом Просвещённых. В те годы Суттида выработала свой стиль обустройства армии -- активное использование человеческой пехоты для создания резервов в армии нежити. Верных ей людей было много, они никак не пересекались с местными -- и армия отлично пригодилась для сбора беженцев-реваншистов. Это оказалось её уязвимостью во время войны с демонами -- ей пришлось выдумывать сложные тактические схемы чтобы экономить жизни. У других командиров Лиги такой проблемы не было -- ведь нежить не жалко. Суттиде пришлось досконально изучить противника и превзойти его, сохраняя минимальные потери в живой силе. После войны оказалось, что никто другой не изучил демонов так хорошо, как она. А ещё оказалось, что её направление было самым тяжёлым, и никто другой бы не выстоял. Это проложило ей прямую дорожку в верховные жрецы -- её экспертиза была очень важна для оценки угрозы после войны. А во время реформы Молотова она легко смогла выделиться за счёт практически готовой основы для округа -- её диаспоры беженцев и занять пост.

Деятельность на посту: Суттида до ужаса злит двух королей, находящихся на территории округа. Они считают её не просто за равную, а за иностранную оккупантку. Не помогает делу и то, что приближённые Ваттакорн постоянно требуют себе хотя бы небольших наделов -- всё же они тоже благородные, вместе с ней воевали. В 73 году короли объединились и попытались свергнуть жрицу, осадив её оплот. Ничем хорошим это не закончилось -- Суттида сняла войска с Великого Вала и, зажав в тиски осадный лагерь, разгромила бунтовщиков. Самим королям и выжившей знати сохранили жизни, но принудили подписать отказ от большого количества территорий. С тех пор знать обеднела, былой союз местных распался и не представляет угрозы. Единственная причина, по которой Ваттакорн не стала их добивать -- это её нежелание превращать чужие земли в своё королевство.

Её военная специализация -- пехотные корпуса из людей и нежити. В них люди выступают резервом для парирования прорывов, а нежить -- основой войска. Она составила пособие по тактике боя смешанным войском для школ некромантов и пособие по противодействию демоническим угрозам.

Состояние населения округа: В её округе находится большая диаспора жителей её родного королевства, которая составляет конкуренцию местным королям. Население округа живёт удовлетворительно -- Суттида не блещет управлением, но и не имеет за собой провалов. Кроме того, в последнее время население нашло новый способ заработка -- экспедиции за артефактами и снаряжением времён войны с демонами в пустоши. Это опасно, но очень прибыльно. Ваттакорн часто отряжает экспедициям сопровождение и выкупает у них особо ценные находки.

Репутация и активность в конклаве: Суттида заносчива и высокомерна -- её не любят в Конклаве за манеры, но ценят её военную экспертизу. Будучи единственной «благородной», она в феодальной лестнице рангов значительно обгоняет любого из членов Конклава за исключением Гарракса. Не любит обсуждать внутренние дела других округов, при голосовании по таким делам требует поторопиться и голосует абы как. Уважает Дан Ви за славные победы, но не считает её равной себе -- слишком молода и из неблагородной семьи. Давно дружит с Лестари, уважая его сразу и за стиль, и за подавление местных, ошибочно видя в их выступлении выступление против неместных. Постоянно ругается с Киараном -- тот намекает, что она и её диаспора «в гостях», что давит Суттиде на старую рану. Ведёт с Агирром дела по продаже и купле артефактов, выловленных в пустошах её артефакторами. Уважает Люми и постоянно защищает её от нападок на возраст и компетентность, воспринимая это близко к сердцу (между ними не такая уж большая разница), несколько раз одёргивала Адитью при попытках наехать на неё. Некоторое время конкурировала с Дан Ви за внимание Фам Мина, надеясь втереться в доверие в корыстных целях -- чтобы оттянуть на себя снабжение. Фам Мин её раскусил и оборвал отношения, на что Суттида страшно обиделась. Держит дистанцию от Кетевана, суеверно считая, что его ритуалы могут повредить мироздание и открыть ворота демонам. При обсуждении пытается добиться от него точного предсказания последствий. Часто агрессивно спорит с Карис, считая, что она ничего не понимает в законотворчестве в силу простого происхождения. Помогала Арману получить пост во время реформы -- раскусив его манипуляцию и напрямую предложив сделку. Теперь считает того вечным должником и постоянно пытается ему указывать. Много раз лично встречалась с Джен Си, но при этом так и не перешла грань между официальным общением и личным. Основная причина -- постоянно пытается выведать, когда же начнётся реконкиста. Постоянно подкалывает Молотова за его оптимизм, считая, что за ним прячется желание заполучить побольше власти. Испытывает уважение по старшинству только к Гарраксу. С последним пыталась наладить доверительные отношения, но быстро поняла, что за его мудростью скрывается невероятно древнее и надменное существо, не презирающее её исключительно потому, что она слишком «мала» для того чтобы быть заметной.

Амбиции и видение будущего Лиги: Амбициозна, хотела бы восстановить родное королевство на новой территории или отбить старые. Считает себя законной королевой своих земель. Не слишком сильно дорожит текущим состоянием Лиги и видит в ней возможность осуществления своих желаний. Верна делу поскольку не видит иных путей. После возможной победы желает роспуска Лиги и возобновления довоенного порядка. Боится не дожить до победы -- всё-таки ей целых 78 лет. У неё крепкое здоровье, подпитанное усиливающей магией и дорогими лечебными смесями. Тем не менее, она подумывает поднять вопрос об искусственном продлении жизни -- как у Джен Си. У неё есть сын, который не оправдал её ожиданий -- он вырос мягким и бесталанным в военном отношении, скорее учёным, нежели политиком. Теперь она надеется на внуков, которые уже скоро подрастут. Хотела бы передать корону достойному внуку, нежели недостойному сыну.

Адитья Лестари, 3 округ -- приграничный округ на границе пустошей.

Прошлое до поста: родился в 21 году, на оккупированной империей территории. Его родители были староверами, надеявшимися переждать оккупацию. Втайне они посещали прячущегося в лесу старого жреца. У него Адитья научился основам жреческого дела и даже основам некромантии. Но в 38 году ему очень сильно не повезло -- жреца обнаружила инквизиция и сожгла на костре. Родителей не тронули, но Адитья не решился возвращаться в деревню, опасаясь, что он слишком «засветился» как помощник жреца. В одиночку он поехал на север, к границе с Лигой. В 40 году он застрял на территории Пакта Просвещённости, стараясь подработками накопить себе запасов для продолжения пути. А потом его планы разрушила война. Имперские войска прокатились по территории Пакта, закрыв бесчисленными блокпостами и патрулями проходы к границе. Адитья ждал, пока Лига нанесёт контрудар, и дождался. Его город был осаждён контратакующими войсками некромантов, а сам Лестари хотел присоединиться к штурмующим.

В одну из ночей осады небо озарилось красным. Это открылись врата в Бездну, изрыгая из себя легионы демонов. Они атаковали сначала осадный лагерь, потом город. Паникующие некроманты и не менее паникующий генерал империи заключили временное перемирие, забаррикадировались в городе и попытались организовать совместную оборону. Это был шанс для Адитьи -- он напросился к одному из некромантов в помощь. Полгода объединившаяся нежить, имперцы и гражданские пытались удержаться, но демоны прибывали и прибывали. На дворе был 41 год, порождения Бездны гнали войска империи, а Лига терпела поражение за поражением. Надежды на деблокирование не было, силы таяли. Имперский генерал предложил отчаянный план -- пойти на прорыв кавалерийским отрядом, чтобы спасти хотя бы лучших воинов. Адитья смог напроситься в него в роли проводника, раздобыв себе бесхозную лошадь на поле боя.

Но с выходом из окружения его приключения только начинались. Местность кишела демонами, подмоги было ждать неоткуда, а опасность таилась под каждым кустом. Тут сильно помогли его жреческие способности и молодая энергичность -- он заботился об имперцах, поднимал нежить для усиления отряда. В конце концов он стал неформальным главой -- он кое-как знал местность, и прокладывал путь к территории Лиги. Так они добрались до войск Суттиды и примкнули к ним. Имперские рыцари воевали под её началом, а после войны ушли домой. Лестари же был принят в войско и получил сан плакальщика, в коем он провоевал год. Но его амбиции заходили дальше -- у него были вопросы к текущей армейской доктрине.

Адитье очень понравилась имперская кавалерийская тактика -- ведь он познакомился с ней напрямую и много расспрашивал рыцарей. Вместе с несколькими некромантами-единомышленниками они адаптировали ритуалы поднятия для кавалерии -- так появились костяные всадники. Сам он возглавил «тестовый» отряд и, применив его на поле боя, выиграл битву. Под его командованием новый тип войск отлично показал себя и заложил стартовую позицию для карьеры Лестари. Через 3 года, к концу войны с демонами он уже командовал специальным кавалерийским полком, получив статус некроманта. В генеральном наступлении антидемонической коалиции он покрыл себя славой, используя то, что мёртвые не устают -- его кавалерия из нежити металась по всему плацдарму без передышки, ударяя в самых неожиданных местах. Но за ним закрепилась репутация карьериста -- слишком уж «одноразовыми» были его войска. Лёгкая кавалерия из нежити была очень хрупкой и постоянно несла потери, пусть её удары и были опустошительными.

К реформе Молотова он подошёл с блестящей репутацией командира. Почуяв вкус власти, Адитья захотел перестать быть просто военным. Сдружившись с Суттидой во время войны с демонами, он приложил все усилия к тому, чтобы получить сначала ранг жреца, потом выдвинуться верховным жрецом от диаспоры своего королевства. Целью его был пост в Конклаве -- при итоговом голосовании он его получил, изо всех сил используя свою репутацию и создав коалицию с Суттидой. И пусть фактически он пошёл за Ваттакорн «прицепом» и стал главой сопредельного округа -- главное, что он добрался до высшей должности.

Деятельность на посту: изобрёл доспех «мёртвого рыцаря» и доктрину применения мёртвой кавалерии. Именно его идеей было контролировать внутреннюю территорию посредством использования беспокойных странников. Учредил школу «рыцарей смерти» и в целом продавил этот проект в Конклаве. Из менее удачных идей -- решил массово выселить гражданских из своего округа, чтобы они «не мешались под копытами». На почве этого рассорился с всеми окрестными королями. По итогу у него получилось выселить множество крестьян, но знать отказалась уходить со своей земли и учинила бунт. Результатом стало полное уничтожение королевской власти в 3 округе, массовая казнь аристократов -- повстанцев и общее обезлюдение округа. Это самый плотно контролируемый округ Лиги -- почти вся земля принадлежит культу смерти. Но вот только там особо некому жить. Обожает «широкие жесты» - удар всеми силами, массовое строительство, шикарные парады, раздачу зерна населению, громкие угрозы империи. За счёт этого любим в войсках. Постоянно критикует решение конклава по наступлению на «нейтральные королевства» - считая, что было задействовано слишком мало сил, и под его руководством они дошли бы аж до западного океана.

Состояние населения округа: Его округ практически обезлюдел -- Адитья считал, что гражданские мешают эффективной войне и эвакуировал их в другие округа. Люди потихоньку возвращаются в 3 округ, но процесс это медленный. А пока экономика у округа практически отсутствует, и он живёт на дотациях и внешнем снабжении.

Репутация и активность в конклаве: Он старается поддерживать отличные отношения с другими членами конклава и голосует исходя из того, как он может всем понравится, а не из пользы решения. Завидует успехам Дан Ви, но публично выказывает уважение. В личных разговорах критикует её неспособность наступать и концентрацию на обороне -- в основном в ответ на её замечания. Дружит с Суттидой, считая, что это очень выгодно. Своими действиями испортил отношения с Киараном до абсолютного нуля -- при этом не понимает, почему О Хелайф злится и пытается наладить контакт вежливостью и подарками. Дружит с Амаюром, при этом регулярно им манипулирует, нагнетая у него чувство вины за провалы -- делая вид что «терпит» их по большой дружбе. Очень хочет протолкнуть кого-то из своих друзей в жречестве на место Люми, постоянно распускает за её спиной сплетни, но боится выносить это на обсуждение -- опасаясь гнева Суттиды. Натягивает улыбку при виде Фам Мина чтобы скрыть раздражение от упрёков последнего. Регулярно предлагает вывести Кетевана из Конклава, поскольку тот воздерживается при голосованиях. Каждый раз ему отказывают, после чего он каждый раз выставляет это за «заботу об учёном, которого постоянно отвлекают». Хорошо относится к Карис, но это не взаимно -- та считает его действия вопиющим беззаконием. Ему очень нравится «интриганство» Армана и он регулярно пытается «научиться» этому -- только вот Адитья видит интриганство там, где его нет (и не видит там где Арман реально манипулирует). Ведёт себя так, как будто Джен Си не бывший, а текущий лидер Лиги, чем раздражает последнего. Подхалимски поддакивает Суттиде при её подколах в сторону Молотова, но при этом пытается копировать стиль Владимира при представлении своих проектов. Пытался наладить подхалимский контакт с Молотовым, но получил отпор и забросил попытки. Лебезит перед Гарраксом, но надеется втайне что тому надоест участвовать в заседаниях.

Амбиции и видение будущего Лиги: видит себя будущим председателем Конклава. Не имеет долгосрочных планов на Лигу, просто хочет быть у власти. Его мечта -- полностью преобразовать доктрину Лиги под любимую кавалерию, скопировав имперское устройство войск. Считает, что только превзойдя империю в кавалерии, можно вообще как-либо побеждать. В целом, главный фанат армейского устройства империи и многократно намекал, что неплохо бы всех королей на территории Лиги извести и скопировать полковую структуру империи. Почему-то считает, что кроме кавалерии имперская армия ничем похвастаться не может.

Киаран О Хелайф, 4 округ -- приграничный округ на границе со Священным союзом.

Прошлое до поста: родился в 11 году, в спокойном королевстве, далеко от бушующих войн. С детства крутился около местного храма, в 16 поступил в него на обучение. В 22 стал жрецом. Как раз в тот год страну захлестнул поток беженцев и вести о великих битвах с слугами новых богов. Через несколько месяцев в столицу прибыл сам Джен Си, предложивший восстановить пакт о защите и войти в Лигу. Король отказался и стал подумывать о том, чтобы обратится к южным соседям, Пакту Просвещённых, за защитой. Киаран сидел как на иголках, ожидая что храмы закроют, а веру запретят. Через месяц король умер от неизвестного яда, а жрецы королевства получили тайную просьбу Джен Си -- что самое время выступить в поддержку Лиги. О Хелайф со всей молодой энергией принялся за дело -- с утра до ночи он проповедовал на улицах столицы, собирая толпы и требуя у наследника отказаться от Пакта Просвещённых и вступить в Лигу. Закончилось всё кровавой баней -- знать осталась верна королю и начала бить чернь на улицах. Народ всколыхнулся и под воодушевляющие проповеди жрецов двинулся на дворец, вооружаясь чем попало и грабя особняки богачей. Охрана не смогла противостоять разбушевавшейся толпе, наследника вытащили из покоев и повесили вместе с вдовствующей королевой и его сестрой. В наступившем вакууме власти выделился один из рыцарей, объявивший себя новым королём. Жрецы поддержали его в обмен на вхождение в Лигу.

Новый правитель оказался жадным и жестоким. Первым делом он начал устранять своих былых врагов, лишая их земель и обвиняя в бунте. Король задрал налоги, оправдываясь «сборами на нужды Лиги» - хотя в этом не было никакой необходимости. А когда Киаран попытался проповедовать против тирана -- его разжаловали в могильщики и строго-настрого запретили говорить лишнего. Решение аргументировали тем, что Лиге сейчас нужен тыл, а не ещё одна резня с бунтом.

Так и случилось -- всего через 2 года начался третий священный поход. Не желая мириться с разжалованием, Киаран отправился добровольцем в войско. Там его навыки оценили, обучили некромантии и приписали к отряду в армии Суттиды. И, хотя О Хелайф бился славно, уважения он не получил -- остальные воины были не местными и снисходительно относились к молодому жрецу. Он не знал их языка, а они подшучивали, что куда там местным до тех, кто воюет против империи с 15 года.

В 39 году Киаран переводится из войска обратно на родину. За заслуги его повышают до жреца смерти и жалуют ему пост настоятеля в великом храме. Кроме того, он встречается с Джен Си. Тот просит О Хелайфа разобраться, что происходит в родном регионе -- там опять волнения. По просьбе Киарана Джен Си открывает правду о том, что случилось 6 лет назад. Короля отравил его ассасин, а восстание было нужно чтобы страна не переметнулась к Пакту. О Хелайф в бешенстве -- он на грани отречения от веры. Его удерживает только то, что, отрёкшись, он потеряет всякий шанс повлиять на обстановку.

По возвращении Киаран узнаёт, что новый король перестал отправлять долю Лиге. Он лишь симулировал какую-то верность, но как только получилось закрепиться во власти -- он тоже начал переговоры с Пактом. Зачем это делать -- О Хелайфу непонятно, пакт разгромлен и по большей части захвачен империей. Он ещё раз вмешивается в политику, уже с намерением взять власть и объявить независимость -- и от лиги, и от всех прочих. Волнения доходят до пика в 40 году, верные Киарану люди осаждают нового короля в его замке. Тот не идёт на переговоры, несмотря на окружение, и чего-то ждёт.

В день летнего солнцестояния прямо в осаждённом замке открывается демонический портал. И короля, и остатки его войска сжирают порождения Бездны. Понимая угрозу, Киаран объявляет всеобщую мобилизацию, призывая каждого правоверного взять оружие и выйти на бой. На штурм замка с порталом идут все возможные силы -- и городские стражники, и остатки феодального ополчения, и крестьяне с розданным оружием, и все возможные жрецы. Общими усилиями портал разрушен. Именно тогда О Хелайф понял, чего опасался Джен Си и почему он прибег к таким мерам. За подавление прорыва Джен Си приказывает местному верховному жрецу во всём содействовать Киарану, давая ему карт-бланш на любые действия.

В 41 году демоны подходят к границам королевства. Киаран препятствует появлению нового короля, вместо этого объявляет о том, что верховный жрец благословит на царство только того, кто отличится в битве с демонами. Феодалы, подкреплённые жрецами и нежитью, во главе с О Хелайфом, выходят на бой и отбрасывают угрозу. К 45 году демонов на территории королевства нет. Самому славному рыцарю из войска Киаран дарует корону.

В межвоенный период О Хелайф пытается восстановить королевство, и добивается в этом успехов. К 55 году верховный жрец страны умирает и Киаран занимает его пост. Королевство процветает, забыв о беспокойном периоде. К реформе Молотова он подходит уважаемым во всём Конклаве -- и за успехи на войне, и за успехи в миру. Он легко получает пост в реформированном Конклаве и округ, сердцем которого является его родное королевство. Только вот множество жрецов окружающих королевств не проходят -- их затмевают славные жрецы-воины из давно утерянных королевств. Это страшно раздражает О Хелайфа -- он считает что иностранцы не смогут заботится о местных, даже если они заслуженные. Он буквально вытаскивает наверх Карис, всячески её поддерживая -- чтобы хоть кто-то кроме него был местным.

Деятельность на посту:

Очень консервативен в подборе войска своего округа, предпочитая использовать мёртвую пехоту в неизменном составе -- как в книгах о войне с титанами. Считает, что это проверенный временем рецепт войска, и нужно просто «добавить массы». В целом, после занятия поста, стал исследовать историю Лиги и входящих в неё королевств, считая, что каждое из них должно быть сохранено хотя бы в книгах. Заботится о своём округе, регулярно тратя деньги из казны монастырей на общественные улучшения. Старается не вводить военное повышение налога любой ценой -- даже если ради этого придётся сэкономить на снаряжении нежити. В 64 году на него возлагают задачу по штурму не входящих в лигу соседних королевств. Скрепя сердце, Киаран соглашается -- но отказывается вводить военный налог в королевстве и мобилизовывать живое войско. Вместо этого он рутинно занимает территорию мёртвым войском, осаждает крепости по всем правилам и занимает ровно столько, сколько было в плане. После, часть территорий ему приходится отдать под натиском крестоносцев запада. В Конклаве много раз выносил на повестку дня предложения по развитию общих территорий Лиги, понижения налогов и уважению местных законов. Лично проектировал Великий Вал на своей территории, предпочтя сделать его максимально дешёвым и максимально эффективным. Цели добился -- его укрепления отличаются очень удачным расположением, дешевизной и компактностью. Считается главным историком Лиги -- это его хобби, которым он занимается всё свободное время. Требует от всех жрецов в своём подчинении изучать местные языки. «Задвигает» всех приезжих в своём округе, не давая им расти по карьерной лестнице -- но делает это втихую, чтобы не вызвать скандала.

Состояние населения округа: на своей территории он заботится о населении и старается не перегружать его военным налогом -- что часто приводит к недокомплектации войска. Единственный из Конклава, которого короли любят и уважают -- за то, что он местный, за сохранение статуса кво во власти, за лояльную налоговую политику.

Репутация и активность в конклаве: В конклаве он часто агрессивно спорит с другими членами и может сорвать совещание если решение сильно ударит по населению Лиги. Обожает выдавать громкие клички или фразы-штампы. По военным вопросам голосует разумно, стараясь разобраться в ситуации. Уважает Дан Ви за заботу о людях в её регионе, называет «мать некрархов». Презирает Суттиду за гордыню, считает, что он выше неё, несмотря на королевский статус -- ведь она «у местных» в гостях. Так и называет её -- «гостья». Страшно ненавидит Адитью за его провалы в управлении и резню знати, называет «конём-людоедом». Дружит с Амаюром, дал ему кличку «волшебник торговли», регулярно пытается утешить того и приободрить -- при этом не особо разбирается в его торговой деятельности. Не раз в лицо заявлял Люми что той надо «уйти нянчить внуков» - считает это остроумным обобщением критики её провалов. Часто упрекает Фам Мина за то, что тот все усилия тратит на войну, а не на людей, заявляет, что он «военный скопидом». Называл Кетевана «опасным сумасшедшим» за то, что тот изобретал ритуалы массовых болезней и травли урожая -- считает, что использование таких средств было ошибкой, и не нужно усугублять ситуацию. Дружит с Карис, дал ей кличку «госпожа правосудие», регулярно говорит ей что они -- «единственная надежда людей на справедливость». Считает, что Армана не должно быть в Конклаве, а место он получил обманом -- лучше бы выбрали местного. Называет его «жирным пауком». Уважает Джен Си за прозорливость и заслуги, но всё ещё носит обиду за прошлое. Единственный, для кого он специально не придумывает кличку. Испытывает смешанные чувства к Молотову -- тот вроде бы за народ, но при этом из пришлых, называет его «голосом округов». Считает Гарракса «слишком гордой ящерицей» за его холодность к жизням и здоровью смертных, но вслух эту кличку не проговаривает.

Амбиции и видение будущего Лиги: Раздражён пренебрежением «не местных» жрецов к нуждам населения. Хотел бы поставить во главу всех округов только местных -- за исключением разве что ДженСи, Карис и Молотова. Видит лигу как конфедерацию округов-государств, управляемых исключительно местными и готов спорить в конклаве за это видение, но не прибегать к бунту. Хотел бы вернуться к жизни обычного мирного настоятеля и не разбираться с политикой и военным делом, но чувствует ответственность перед людьми.

Амаюр Агирр, 5 округ -- приграничный округ на границе со священным союзом и с подгорным царством.

Прошлое до поста: Амаюр родился в 33 году, в далёком горном королевстве. Его родители были купцами, возившими товары из Лаона на родину. Когда началось демоническое вторжение, отец увёз семью далеко к западному океану, на территорию одной из колоний Лаона. Там Амаюр провёл детство и вырос. В 49 году он рассорился с отцом -- на почве состоятельности. Отец настаивал, что Агирр должен поехать в Лаополи на обучение. А юноше хотелось повторить путь отца и стать купцом «снизу». Он ворует у отца половину сбережений из сейфа и сбегает из города. Торговля обычными товарами у него не ладится, так что он ударяется в криминал

В 50 году Амаюр выходит на контакт с контрабандистами. Они возят на территорию Лиги «старые кости» - мумий из разрытого «великого могильника», заброшенного правительством Лаона. Обратно контрабандисты переправляют чистое золото. Поначалу Амаюр «работает» в Лаополи, сбывая ввезённое золото на чёрном рынке. Там он знакомится с местным криминальным миром и прибивается к одной из «семей», занятых сбытом контрабанды.

В 53 году Агирр несколько раз ездит с грузом сам, и, попав на территорию Лиги, узнаёт обстановку. Его глазам открываются невероятные перспективы -- жрецам смерти нужно множество товаров, и они готовы не просто платить деньгами -- они враждуют с Лаоном и готовы давать любые товары для обмена, закрывая глаза на законы. Он прикидывает, сколько можно заработать на чёрном рынке Лаона и решает, что простая контрабанда -- это слишком мелко. Амаюр остаётся у Лиги и начинает раскручивать бизнес. Жрецам он предлагает наладить производство «запретки» - чеканить фальшивую монету, варить лёгкий дурман и особо крепкую выпивку. Те соглашаются.

Амаюр вербует новые и новые группы перевозчиков, находит сбыт в криминальных кругах Лаона, которые ему были знакомы. Дело идёт не совсем гладко -- приходится терять товар при облавах, подминать под себя криминалитет, ссориться с «семьёй», которая требовала слишком большой процент. На него вышел Джен Си, вдохновлённый юным дарованием. Он предлагает помощь -- услуги Сети. Агенты готовы переделить криминальный рынок любыми средствами. К 59 году преступный мир содрогается от резни, устроенной боевиками против банд Лаона. Старые «семьи» вырезаны или подчинены, новыми заправляют ставленники Лиги. И все они готовы принимать любое количество контрабанды. Его состояние исчисляется тысячами золотых. И это ещё только начало.

Он узнаёт, что у Лиги есть контакт с гномами и отправляется туда с посольством. Подгорный народ прижимист и независим, но и у него есть экзотические потребности. Амаюр налаживает торговлю магическими знаниями и артефактами, и особенно -- «кровью богов». У гномов закупается оружие и ювелирные изделия, перепродаются через подложные конторы по всему Лаону. У Агирра есть принципы -- он не торгует рабами, а дурман продаёт «лёгкий» (фентезийный аналог марихуанны). По возможности, в империю старается продавать «запрещёнку», но не актуальные секреты и оружие. За такую эффективность жрецы предлагают ему формальный сан плакальщика, чтобы он не был таким независимым и имел полномочия для развития бизнеса на территориях домена Лиги. Амаюр соглашается -- он не особо верующий, но возможности дороже формального подчинения Конклаву.

В 62 году Амаюр сказочно богат. Он тайно высылает матери и отцу письмо и кошелёк с драгоценностями гномьей работы -- стоимостью больше, чем весь их городок. К сожалению, переехать они отказываются - слишком уж они стары для переходов по тайным тропам. В столицу Лиги идёт огромный поток товаров -- гномьего металла и оружия, Лаонского дерева и алхимических субстанций, чьеминьских тканей, имперских учебников магии и осадного дела. Агирр регулярно выполняет «специальные» заказы членов Конклава, доставая уникальные вещи. С настояния верховного жреца округа он принимает сан жреца. Это формальность, но он слишком полезен, чтобы оставаться вне иерархии Лиги. Ему чётко объясняют, что роль у него административная -- жреческими обязанностями займётся заместитель, некромантии его обучать не будут.

Деятельность на посту:

В 63 году Джен Си уговаривает жрецов 5 округа избрать Агирра верховным жрецом для ввода в состав Конклава -- как раз старый жрец, заправлявший 5 округом, умер. Это должно помочь с выводом торговли на новый уровень -- теперь у Амаюра есть доступ к всем возможностям культа. Его деньги потекли в другие округа - он разворачивает ещё большее производство товаров. И как раз в момент, когда он предвкушал будущие барыши, его огорошивает приказ Конклава -- нейтральные королевства рядом с границей надо захватить, поскольку они начали тяготеть к Священному Союзу. Ему приставляется опытный некрарх, ранее работавший с Дан Ви -- предполагается, что кампанию будет вести он, а не Амаюр. Всё что требуется от руководителя округа -- снарядить армию. Это несложно для того, кто ведёт дела с гномами -- уже через полгода всё войско заковано в свежепроизведённые доспехи и носит стальное оружие -- роскошь по меркам наземных народов.

В 64 году Амаюр командует наступление. И как назло, прямо в первую же неделю погибает его военачальник -- старость взяла своё. Недолго думая, Агирр самовольно расширяет свои полномочия и встаёт во главе армии -- ведь не может быть так, что его таланта не хватит. Конклав он не уведомил -- взыграла гордость и желание отличиться. Его давно тяготила фиктивность сана и скучная репутация администратора -- на контрасте с такими героями как Дан Ви и Адитья.

Это было роковой ошибкой. Подчинённые ему сен-капы пытаются как-то спланировать дальнейшее наступление, но тянут одеяло на себя. Итоговый план принимается волевым решением Амаюра -- и оказывается крайне неудачным. Он пытается штурмовать те крепости, которые можно было бы обойти, и пропускает несколько важных стратегических точек, которые захватить обязательно. В результате войска завязают в бесконечных осадах, и по ним ударяет кулак Священного союза -- они воодушевлены возможностью показать себя. Агирр пытается выровнять положение, бросает в бой новые и новые резервы, ищет какое-нибудь «чудо-оружие» в продаже у гномов -- тщетно. В итоге по истощению резервов его войско попадает в окружение и терпит страшный разгром. Он шлёт паническую депешу Конклаву и отстраняется от руководства войсками. Новый некрарх, присланный из центра, кое-как стабилизирует положение и сохраняет часть завоеваний Амаюра. Но в целом, операция считается проваленной, главу округа отчитывают в Конклаве и требуют не вмешиваться больше в военное управление -- никогда.

Торговым планам Агирра сильно мешает начавшаяся война со Священным союзом. Границы перекрыты, возить товары нельзя, а напрямую Лаон враждебен -- не получится наладить поставки по морю. Выход находится быстро -- гномы торгуют с чьеминями СьяТью. Через цепь хитрых сделок удаётся переориентировать потоки через их территорию -- за долю с оборота.

К 80 году Амаюр прекрасно развил округ -- это настоящий индустриальный центр. Он отстроил свою часть Великого Вала, вбухав туда больше, чем остальные главы вместе взятые. Это отличная линия укреплений, но очень избыточная. Везде, где можно было потратить золотой, Агирр потратил два -- пусть стена будет чуть выше, пусть камень получше, пусть дорога будет пошире, пусть ров будет побольше.

Будучи членом Конклава, он развил торговую сеть по всей территории Лиги, введя общие правила торговли, сбалансировав королевские налоги и «почистив» производство культа от позиций, которые проще закупить. Кроме того, он планирует дорогущий проект по мощению дорог от западного до восточного края Лиги.

Состояние населения округа: это богатый индустриальный район, занятый производством экспортных товаров -- любых, которые можно выгодно продать через Лаон. В основном это «криминальные» товары -- выпивка, лёгкие наркотики, поддельная валюта разных стран. Но есть и нормальные -- ювелирные изделия, оружие ручной работы, ковры, гобелены и предметы искусства. Местные короли купаются в богатстве по сравнению с другими округами и практически не выступают против Конклава.

Репутация и активность в конклаве: Его недолюбливают «военные» члены конклава, считая, что пост ему достался незаслуженно. Зачастую к нему отношение как к «копилке» - от него ждут согласия оплатить решение, а не его собственных инициатив. После череды поражений сам Амаюр стал недооценивать своё мнение и часто принимает такое отношение как должное. Его сильно не любит жречество, считая, что его назначение избыточно и ему не место в Конклаве. Дан Ви раздражает Амаюра постоянными нотациями о военном деле. Суттида же не особо много проезжается «по больному» - за это Агирр готов давать ей лучшие цены и спонсировать её начинания. Хорошо относится к Адитье, считая, что тот прав насчёт военного вопроса -- не может раскусить его манипуляцию. Сдружился с Киараном на теме налогообложения, после чего они нашли друг у друга общее видение проблем. Старается не перечить Люми, часто дарит ей «мелкие» подарки -- очень дорогие и очень красивые, но бесполезные. Закрывает глаза на то, что она их явно продаёт -- знает, что той тяжело попросить денег на развитие округа напрямую. Легко сходится с Фам Мином при разговорах на логистические темы. Не раз пытался торговать информацией, из-за чего страшно боится Кетевана и его «стражи секретов» и пытается спрятаться от него за кем-нибудь другим -- чаще всего за Джен Си. Часто пикируется с Карис и считает её глупой святошей -- та регулярно пытается позакрывать его производства «нелегального». Дружит с Арманом, не замечая явных попыток последнего сманипулировать -- в результате часто голосует так, как нужно Арману. Считает себя должным всем Джен Си, выказывает тому всё возможное уважение. Часто спорит с Молотовым по поводу хранения в столице дурмана и выпивки -- уверяя что ни в коем случае не будет ими торговать, а просто будет складировать для более удобной логистики. Молотов непреклонен по этому вопросу. Опасается Гарракса -- считает, что тот жаден до золота и богатств, «как и все драконы».

Амбиции и видение будущего Лиги: мечтает о замирении с Лаоном и Священным союзом теми или иными путями -- считает их слишком сильными по собственному опыту и видит много выгоды в легализации торговых путей. Не готов защищать эту позицию на данный момент, поскольку не верит в свои силы. В долгосрочной перспективе хотел бы видеть Лигу как торговое государство, доминирующее над Империей, но дружащее с остальным миром. Любит роскошь, хотел бы отстроить себе дворец и перевезти всех родственников туда -- раз уж не смог перевезти родителей.

Люми Хьетала, 6 округ -- «полуприграничный» округ -- он регулярно терпит набеги кочевников, но не имеет на своей территории массы укреплений.

Прошлое до поста: Люми родилась ещё до прихода новых богов (-5 год п.н.б, 1598 от сотворения мира) в далёкой северной стране, рядом с колонией ФьеТьань. Её родители были из местной знати и отправили молодую Люми учиться в далёкую Пьонну, считая, что за империей будущее. Она честно окончила университет магии и отправилась проходить обязательную службу в войсках -- в 18 году. Вскоре начался второй священный поход. Молодую магессу закрутила воронка войны -- ей пришлось сражаться в настоящих битвах, убивать и командовать. Когда её срок закончился, Люми вернулась в столицу -- надеясь отдохнуть и обжиться.

В 24 году империя начинает трястись -- Сеть активно действует и задевает Люми. Её новый дом сгорает в пожаре из-за очередного теракта, самой магессе приходится постоянно бояться за жизнь, опасаясь взрыва или стрелы из подворотни. Не выдержав такой нервной обстановки, Люми поехала домой. Это было неудачным решением -- караван торговцев, с которым она шла, попадает в засаду. Магессу пленят и в цепях увозят далеко на запад, на территорию Лиги. Боевики надеются, что она много знает -- или по крайней мере, её можно будет обменять на пленного старовера.

Допрашивать Люми берётся сам Джен Си -- его интересуют магические достижения империи, а пленный маг -- редкость. Он обеспечивает ей хорошие условия, разрешает перемещаться по двору без цепей и ведёт с ней философские беседы. Затраченное время и силы окупаются -- Люми потихоньку начинает видеть «другую сторону» войны. В конце концов Джен Си уговаривает магессу остаться на пару лет и поделиться знаниями с жрецами. Это хитрая «ловушка» с его стороны -- храм, в котором будет происходить обучение, целенаправленно заполняется беженцами, большая часть жрецов -- калеки, пострадавшие во время гонений и битв с имперскими войсками. День за днём Люми пропитывается жалостью к ним и решает остаться ещё ненадолго, а потом ещё.

В 29 году происходит ужасное событие -- о её текущей деятельности узнаёт инквизиция в ходе расследования похищения магессы. Приговор выносится быстро -- подстроенный побег, сотрудничество со староверами, вердикт -- сожжение на костре. Возврат в империю теперь невозможен. Люми решает остаться.

С дозволения Джен Си ей открывают многие тайны культа -- даже без формального сана. Он не настаивает на участии в боях и напрямую просит помочь с обучением начинающих жрецов, поделившись опытом имперского университета. До 31 года Люми изучает программу обучения и меняет её под более светскую и практичную. Туда добавляются секции про теорию магии, про устройство мироздания, про разные прикладные школы.

В 32 году Хьетала отправляется в путешествие по миру -- Джен Си отпускает её. Саму магессу интересуют новые знания и уход от бесконечной войны. Она путешествует по всему западу, от колоний птицелюдей, до Лаона. В Лаополи она сталкивается с имперским архимагом -- он её опознал и попытался задержать. В ходе магической дуэли они вызвали недовольство властей и были вынуждены бежать из города. После этого Люми пошла на переговоры, надеясь узнать, почему имперец попытался задержать её. В результате она вместе с Вернером (так звали архимага) нашли общие точки соприкосновения. Он тоже устал от бесконечной войны и отправился за знаниями, подальше от резни -- тем более что император Марр уже готовил новый священный поход.

Вместе они путешествуют до 40 года. В ходе странствий они сыграли свадьбу и завели дочь, пусть это и мешало их пути. Люми пригласила Вернера на территорию Лиги, гарантируя что даже во время войны им ничего не грозит. В 41 году они прибывают в город, откуда 9 лет назад Хьетала выехала. Их встречает лично Джен Си с новостями -- Империя и Лига заключили союз против новой угрозы. Он смиренно просит двух магов помочь в войне. Люми соглашается, Вернер следует за ней. Для удобства им обоим присваивается ранг жреца -- тем более что Люми и так знает всё, что полагается знать жрецу.

На фронте их пара представляет существенную силу -- два архимага в полном расцвете сил. Но большую часть времени они проводят, делясь знаниями с некромантами и личами -- чтобы усилить войско. К концу войны Люми знает в лицо всех достаточно сильных чародеев Лиги и с многими из них сдружилась.

После победы над демонами, в 47 году, ей приходят горестные вести. Её родное королевство разорили демоны -- во время осады ФьеТьань. Она осталась последней в роду -- ни один из её братьев не выжил. Впрочем, она уже сжилась с Лигой и ей не хочется возвращаться домой, на пепелище. Чтобы не сидеть без дела, она становится настоятельницей храма в своём городе, превращая его в цитадель милосердия. Её муж не участвует в этом, предпочитая заниматься своими исследованиями. Он знакомится с молодым Кетеваном и берёт его в ученики -- видя пробивающийся талант (в 49 году).

В 54 году её выдвигают в кандидаты на верховную жрицу королевства. Каждый жрец хотя бы раз читал учебник её авторства, так что авторитет у неё был весомый. Без всякого желания она входит в Конклав -- надеясь, что так она сможет поменять Лигу к лучшему. Во время реформы входит в коалицию с Дан Ви, получив район в управление.

Деятельность на посту:

До реформы Молотова Люми с всеобщей поддержкой провела реформу школ некромантии и семинарий. Она лично переписала все учебники ещё раз, стараясь увериться что в каждом учебнике будет хотя бы пара строк про этику магии. Возможно, эти строчки спасли жизни некоторому количеству гражданских во время «акций» Сети. После реформы она начала заниматься своим районом, планируя выстроить там укрепления от угроз из степи. Но в 65 году умирает её муж -- от сердечного приступа. Да и здоровье самой Люми начало сдавать. К 70 году у неё всё начинает валиться из рук -- руководство округом сложнее чем руководство храмом. Она договаривается с местным королём, что тот будет заниматься развитием района. К сожалению, он быстро понял, как можно эксплуатировать слабости старой жрицы. Для неё он рисует прекрасные картины района и выстроил несколько показательных крепостей -- чтобы водить туда Хьеталу. В 75 году, в свой юбилей, Люми пытается взять дела в свои руки и запрещает давать королю деньги, планируя заняться постройкой сама. Но в силу прошедших лет, она очень долго сидит на стадии планирования. В 79 Хьетала заканчивает планирование, но в казне оказывается недостаточно денег, а сил устраивать расследование у неё нет. Она пыталась назначать помощников из подчинённых, но ситуацию это не улучшило -- без неё всё равно ничего не сдвигается с места.

Состояние населения округа: пользуясь слабостью верховной жрицы округа, местные элиты набивают себе карманы. Это не то чтобы совсем плохо -- местный король богат, у него большое войско, население тоже не бедно. Но вот дела домена Лиги идут не очень -- монастыри недофинансируются, крепостей не хватает, рейды степняков регулярно уносят жизни.

Репутация и активность в конклаве: В самом Конклаве Люми пользуется огромным уважением, это единственный жрец, с которым Гарраксу нравится подолгу разговаривать. Но за спиной её обычно называют «старухой» и обсуждают, стоит ли вообще держать её в конклаве.

Люми часто ставит личное отношение выше рабочего. Дружны с Дан Ви -- вместе работали над школой некромантов. Часто общаются с Суттидой и навещают друг друга. Признательна ей за защиту перед другими жрецами. Не доверяет широкой улыбке Адитьи, инстинктивно чуя что он слишком сладко говорит. Раздражённо относится к Киарану, считая, что он жесток сердцем, несмотря на свою риторику по защите местных. Относится к Амаюру как к сыну в силу разницы в возрасте, получает от него подарки, которые продаёт -- попросить финансирование напрямую стыдится. Терпеть не может Фам Мина за то, что тот придирается к её округу. Очень любит Кетевана, считает его своим приёмным сыном, старается поддерживать его инициативы. Считает Карис бессердечной стервой, которой закон заменил сердце. Поймала Армана на манипуляциях несколько раз, после чего поставила на нём крест и старается блокировать любую его инициативу. Обожает Джен Си, часто говорит с ним и старается убедить поменьше использовать Сеть. Раздражается из-за многословия Молотова, при этом не считает его плохим человеком -- просто предпочитает не слушать его по возможности.

Амбиции и видение будущего Лиги: не имеет амбиций, консервативна и её полностью всё устраивает. Ожидает собственную смерть и считает, что сделала всё что смогла за жизнь. Следит за успехами дочки, которая избрала себе жреческую карьеру. Несколько раз отказывалась от предложений Джен Си продлить ей жизнь, считая, что это слишком большая цена. Присматривает себе преемника среди окружения и постоянно разочаровывается -- какие-то они безинициативные, вороватые и бездарные. Все нравящиеся ей жрецы из 6 округа -- глубокие старики, которых она не хочет ставить на пост после себя.

Фам Мин, 7 округ -- глубинный округ. Хороший друг Дан Ви, он содержит на своей территории оперативную группу «Восток».

Прошлое до поста: родился в 15 году, в одной стране с Дан Ви. Его родители были из знатной семьи -- отец был рыцарем. Но их он не помнит -- семью разлучили во время осады их родового поместья в 20 году. Один из младших оруженосцев вывел маленького Фам Мина из окружения по просьбе матери. Они примкнули к каравану беженцев, уходящему на территорию Лиги. Оруженосца взяли в охрану главы каравана -- а Мин постоянно находился при нём, выполняя мелкие поручения -- отнести записку, привести кого-то. Несколько лет он провёл невольным слушателем около палатки совещаний, где казначей и глава планировали маршрут и рассчитывали запасы для переходов.

Беженцы добрались до места в 28 году -- им повезло чуть больше, чем каравану Дан Ви. Их запасов хватило на то, чтобы добраться до глубокого тыла Лиги, где они смогли осесть на земле одного из лордов и вернуться к сельскому хозяйству. Глава каравана стал старостой новой деревни и уже не нуждался в охране. Оруженосец подался в могильщики при небольшом святилище, основанном для них жрецами смерти, Мин последовал за ним. Старая жрица при святилище научила его ритуалам упокоения -- найдя в нём помощника. До 36 года юноша живёт и работает при храме, ухаживая за зданием, возделывая огород и помогая отправлять ритуалы. Когда начинается третий священный поход, он отправляется на войну добровольцем -- примкнув к феодальному ополчению местного лорда в роли слуги. Жрица даёт ему рекомендательную записку и просит на месте обратится к кому-нибудь из некромантов.

«Боевое крещение» Мина прошло отвратительно. На их походный лагерь напали имперцы и перебили большую часть слуг и охраны. Сам он едва спасся, убежав в лес. После нескольких дней блуждания он попал в засаду партизан Лиги. Его спасло только рекомендательное письмо -- некромант, ведущий группу, взял его в свои ученики. Отряд действует в том же районе, что и отряд Дан Ви -- но они ни разу не встретились. Впрочем, боевой путь у обоих отрядов славный -- они 3 года подряд наводили страх на имперское войско. Фам Мин быстро учится -- вскоре он уже может самостоятельно водить отряд. В 39 году наставник говорит, что он научил Мина всему, что знал -- и они разделяются. Фам отправляется в тыл, с ещё одним рекомендательным письмом -- и с важным «языком», захваченным в ходе недавней засады.

Там ему жалуют ранг плакальщика и придают небольшой отряд в полке, идущем в контратаку на имперские силы. Пока основные силы полка продвигаются, Фам Мин занят контролем дорог, по которым идёт обоз. Это сложная задача -- учитывая мобильность имперской армии и постоянные удары кавалерии. Но с ней молодой командир справляется отлично, действуя активно, а не реактивно -- делая приманки для рейдеров империи, расставляя засады, укрепляя промежуточные узлы так, чтобы они могли продержаться до подмоги. В 40 году он снабжает полк, осаждающий крупный город на бывшей территории Пакта Просвещённых (тот самый, в котором в это время сидел Адитья) -- получив усиление отряда.

В день летнего солнцестояния Фам Мина мучает дурное предчувствие. Он задерживает караван снабжения -- ему кажется, что поблизости опасность. Когда открылись порталы и войска атаковали демоны -- он быстро оценил угрозу и попытался связаться с осадным лагерем, но тщетно -- дорогу быстро перекрыли демоны. В отчаянной попытке пробиться к своему полку он лично возглавляет отряд, но вскоре понимает, что шансов нет -- их просто окружат и перебьют. Мин командует отход, приказывая бросить большую часть припасов -- идти налегке, отступать на территорию Лиги. Благодаря своевременному решению, они успевают добраться до берега Ан-Си и переправиться, организовать там оборону и пункт сбора для тех, кто ещё пытается прорваться. В ожидании приказов Фам Мин успевает собрать целый полк из остатков разбитых сил Лиги. Поначалу он винит себя в том, что не помог отступить своему прошлому полку, но потом забывает про это -- слишком уж много дел.

С 40 по 43 год Мин обороняется -- сначала на берегу реки, потом отступает вглубь провинции. Ему официально выделяют полномочия управлять теми силами, которые у него есть и посвящают в ранг жреца (в 42 году). В какой-то момент на усиление ему отправляют свежесформированный полк из тыла под командованием некоего «юного дарования» - им оказывается Дан Ви. Оценив подходы друг друга, Фам Мин предлагает стратегию двойного эшелонирования обороны -- на нём будет лежать снабжение и защита дорог, а также нанесение добивающего удара по истощённым демонам, пока Дан Ви делает то, что умеет лучше всего -- сдерживает первый удар и уходит в партизанщину. Их дуэт отлично работает -- они идеально закрывают слабые стороны друг друга. Во время наступления антидемонической коалиции Фам Мин отличился тем, что опять занимался налаживанием и защитой логистических путей. Это было особенно важно -- ведь Лига редко воюет на чужой территории, а тут ей приходилось ещё и поддерживать экспедиционные полки союзников -- титанов и гномов.

После победы 46 года Мина переводят на охрану путей для строящегося Великого Вала -- точнее, его новой секции, идущей по границе Пустошей. Это спокойное назначение, в ходе которого он больше занимался политической карьерой, нежели прямыми обязанностями -- он перезнакомился с жрецами королевства, в котором осел его караван когда-то. Ему хочется «перетрясти» армию по своему опыту. Ему был закрыт путь роста через диаспору -- та уже сделала предпочтение в пользу Дан Ви. Так что Мин надеялся на продвижение от королевства -- как героя войны. И ему это удалось -- в немалой степени за счёт того, что королевство находилось в тылу, и его жрецы во время войны занимались снабжением, а не войной, так что «конкурентов-героев» у него не было. Полного успеха он добивается в 57 году -- ему передают пост верховного жреца после отставки старого. За новыми делами забросил некромантию -- всё ещё силён, но навыки тренирует редко.

Во время реформы Молотова он вступил в блок с Дан Ви -- между ними были отличные отношения, да и идеи по поводу переустройства армии у них совпадали. В коалиции он познакомился с Люми, о которой до этого только слышал -- впрочем, дружбы не получилось, лишь сотрудничество.

Деятельность на посту: Главное достижение Фам Мина -- это логистическое переустройство армии мёртвых. Он переписал с нуля устав в тех местах, где описывается создание лагеря, патрулирование дорог и прочие темы, связанные с не-боевой стороной войны. Ему очень понравилась идея Адитьи о защите путей с помощью беспокойных странников. Кроме того, он пересмотрел производство снаряжения в монастырях сопротивления -- перемещая его так, чтобы цепочки подвоза были покороче. Сейчас он командует «домашним» округом -- сформированном на месте королевства, которое когда-то его приютило. Это обеспечило ему поддержку местных -- как жрецов, так и короля. Последнему льстит то, что верховный жрец попал на войну и вообще вырос благодаря его гостеприимству. Фам Мин постоянно закупает снаряжение для войска -- причём, часто не для себя. Очень многое уходит Дан Ви, часть он распределяет по «тонким» местам Лиги. Кроме того, он содержит огромные запасы на случай войны и даже восстановил растраченный великий могильник на своей территории -- единственный ныне активный могильник на территории Лиги. На территории округа Фам Мина находится оперативная группа «восток» - собранное со всех восточных округов войско, готовое выступить как для атаки, так и для парирования прорыва Великого вала. Это тоже накладывает отпечаток на его траты. Львиная доля казны уходит на закупку материалов и оружия. Основные производства -- это оружие, доспехи, одежда для воинов и материалы для укреплений. Фам Мин отличный специалист по «хирургическим» ударам -- именно поэтому опергруппа подчинена ему из всех возможных кандидатур.

Состояние населения округа: живётся в его округе бедно, но стабильно -- преступности почти нет, а нищему населению при храмах раздаётся еда. Фам Мин пытался укрепить экономику, но излишняя военная ориентация постоянно приводит к недостатку средств на общественные нужды. Что-то начало сдвигаться только благодаря инвестициям от Амаюра.

Репутация и активность в конклаве: Он на хорошем счету в Конклаве и всегда аргументирует причины, по которым он проголосовал за то или иное решение. Дружен с Дан Ви, часто вспоминает общее прошлое, нередко общается на родном языке с ней. Уважает Суттиду за непреклонный характер и боевые навыки, но считает, что ей самой надо выстроить себе тыл -- мощностей его округа не хватит на всех. Часто делает замечания Адитье за то, что тот развалил экономику своего округа, но всё ещё помнит прошлую совместную работу над проектами. Не понимает Киарана, считает, что тот перегибает палку с «заботой о местных» и война должна быть на первом месте. Уважает Амаюра за крепкий логистический подход и регулярно пытается насоветовать чего-нибудь полезного на войне, считая, что тот рано сдался. Сто раз пытался втолковать Люми что той надо срочно разгонять дармоедов и предлагал помочь с обустройством округа, но ничего не добился. Из-за этого считает её негодной к управлению и поднимал эту тему на заседаниях, заслужив нелюбовь Люми. Узнал, что Кетеван разработал ритуал массовой телепортации, после чего стал назойливо упрашивать того срочно внедрить телепортацию в логистику (игнорируя технические возможности и трату ресурсов) -- чем немало раздражает последнего. В целом к Кетевану относится отлично, а новость об открытии ритуала лишь укрепила это отношение. Любит общаться с Карис и выстроил доверительное отношение настолько, насколько это могут сделать два педантичных зануды. Регулярно работает с Арманом по теме оперативных групп, как с коллегой, но отношения не выстраивает, опасаясь интриг. Уважает Джен Си и считает, что Сеть -- это произведение искусства в плане логистики. Не очень любит оптимизм Молотова, считая, что тот пытается «продавать» свои проекты, скрывая их недостатки. Уважает Гарракса и регулярно пытается выучить хотя бы часть его настоящего имени (зря, это дико раздражает дракона).

Амбиции и видение будущего Лиги: хотел бы отменить границы между королевствами, входящими в Лигу. Часто прощупывал эту тему намёками, но пока считает себя непонятым -- особенно Карис - и прямо не высказывается. Не испытывает особой ненависти к империи -- считает, что мир возможен и очень радовался «странной войне», считая, что это важный шаг к будущему. Хочет создать самую достоверную карту Лиги, с целью чего регулярно пытается сбить один из «глаз титанов» и прочитать сведения оттуда -- успеха пока не добился.

Кетеван Беридзе, 8 округ -- глубинный округ.

Прошлое до поста: Родился в 23 году (57 лет), в отдалённом королевстве, в горах рядом с Чьоу Ти. Королевство давно было захвачено -- ещё во времена Первого похода. С детства Кетеван тяготел к магии -- он успел повидать армейских имперских магов. Но шансов на попадание обычного городского подмастерья в имперский университет магии не было. Он всё равно попытался -- собрал пожитки и в 38 году отправился в Пьонну. Он смог прибиться к купеческому обозу и шёл за ним следом, выполняя всякие мелкие поручения.

В столице его ждало сплошное разочарование. Университет для него был закрыт -- бездомного парнишку не пустили даже на порог. Местные маги и смотреть на него не хотели, куда уж там брать в ученики. В конце-концов Кетеван столкнулся с Жаном де Жадьесом -- нелюбимым младшим сыном обедневшего рода, отчисленным из университета за успеваемость. Дома того не хотели видеть -- да и сам Жан не стремился возвращаться. Он стащил несколько учебников из университета и собирался с помощью выученных фокусов заработать себе на жизнь. Ему нужен был помощник-ассистент -- тут Кетеван и ухватился за возможность. Пока Жан пытался найти возможность подзаработать, Беридзе изо всех сил разучивал те обрывки знаний, которые он смог понять из книг.

Деятельность на посту: Он считается экспертом по законам магии и может спроектировать ритуал так, чтобы добиться цели минимальными затратами и без шанса на ошибку Руке Беридзе принадлежат самые разрушительные ритуалы, доступные Лиге -- от могучих взрывов, способных снести небольшой городок, до чумных ветров и гигантских облаков тьмы, превращающих день в ночь. Но трудится он не один -- в его округе находится подземная лаборатория «длань Олума». В ней проживают, как в монастыре, десятки учёных жрецов. Они изобретают и записывают новые и новые ритуалы, а также хранят все секреты культа смерти. Все разработки никогда не публикуются -- только те, что нужны для конкретной задачи. По возможности после применения все записи вне хранилища уничтожаются. Для слежки за распространением секретов культа Кетеван заведует «стражей секретов» - специальной тайной службой. Они занимаются сбором слухов о новых утечках и устранении их вместе с секретами -- даже если секреты ушли на территорию других стран.

Состояние населения округа: Его округ по большей части предоставлен сам себе, пока Кетеван заседает в Конклаве и продумывает различные планы. Это делает 8 округ оплотом королевской власти в Лиге -- именно там у них больше всего власти, и именно там чаще всего происходят бунты знати. При этом округ отличается богатством -- короли укрывают от правительства свои богатства и плохо платят десятину.

Репутация и активность в конклаве: Вокруг него зловещий ореол -- «военные» представители считают что Кетеван может сделать их войска бесполезными, а «гражданские» считают его безумцем, изобретающим орудия апокалипсиса. Он часто воздерживается от голосования, если там не задействована его специальность. Но в целом все признают его авторитет и важность роли.

Амбиции и видение будущего Лиги: Считает «конклавную» структуру неэффективной и сдерживающей развитие. Хотел бы видеть традиционную вертикаль с верховным лидером. Готов быть при верховном лидере главой выделенного ритуального отдела и не претендовать на власть. Поддержит претендента на захват власти если сочтёт его достойным. Видит победу Лиги через магическое доминирование и уничтожение врагов мощными ритуалами.

Карис Овейн, 9 округ -- глубинный округ.

Прошлое до поста: Это вторая из «местных» членов Конклава -- она уверовала и перешла в культ упокоения с поста верховной судьи в одном из королевств. Её уравновешенность, хладнокровие и опыт проложили ей прямую дорогу в Конклав.

Деятельность на посту: Карис ведёт дела строго, но справедливо -- большую часть времени она занимается управлением и судебными делами. Её руке принадлежит «Судейский кодекс» - свод законов и правил поведения судей, по которому функционирует вся Лига.

Состояние населения округа: Один из самых успешных в экономическом плане округов -- он специализируется на сельском хозяйстве, заготовке леса и производстве ткани. При этом в её округе множество бедняков -- но множество и невероятно богатых людей. Королевская власть в результате задвинута на третий план -- нувориши зачастую богаче аристократии и всегда могут привлечь войско Лиги на свою защиту. Это самый «верный» округ Лиги из населённых живыми людьми -- богачи полностью поддерживают Конклав, видя в нём защиту своего положения.

Репутация и активность в конклаве: В конклаве она ведёт себя непреклонно и настаивает на соблюдении законности. Её раздражает «беззаконная война» Дженси, «орудия судного дня» Беридзе, интриги Армана, слабость Люми, контрабанда и незаконные товары Амаюра и популизм Молотова. Решения Карис часто продиктованы юридическими формальностями, а не рациональностью.

Амбиции и видение будущего Лиги: Считает, что победить Лига может только через строжайшее следование законам и упорядочивание всей деятельности в округах. Хочет загнать в законные рамки всех коллег по Конклаву.

Арман Хакобян, 10 округ -- глубинный округ.

Прошлое до поста: Когда-то он присоединился к Кетевану в ходе путешествия на территорию Лиги. Они и до сих пор хорошие друзья и часто собираются вместе чтобы вспомнить былое. Если Кетеван -- «магический» гений, то Арман -- «стратегический».

Деятельность на посту: Он постоянно занят работой в штабе армий Лиги. Считается, что он автор воинской доктрины Лиги, но это не так -- он был лишь главным редактором.

Состояние населения округа: Его округ -- это настоящая «вольница», на которой королевства живут практически довоенной жизнью -- лишь только храмы собирают десятину на нужды Лиги. Но на самом деле архитектура власти в округе выстроена так хитро, что короли не могут попытаться заявить о самостоятельности. Они конфликтуют друг с другом и боятся потерять «регулятор» в виде Лиги -- иначе неизбежна резня, в которой ни один из королей не чувствует себя будущим победителем. Дополнительно их сдерживает оперативная группа «восток», базирующаяся на территории этого округа.

Репутация и активность в конклаве: В конклаве Арман уважаем, но при этом считается интриганом. Многие члены конклава пытаются «разгадать» его интриги во время голосования, даже если Арман таковых не закладывал и голосовал честно. Он сильно раздражает Люми, поскольку несколько раз пользовался её слабостями для продавливания своих решений. Теперь она всегда старается голосовать против его решений.

Амбиции и видение будущего Лиги: Как и Беридзе, хотел бы пересмотреть структуру Конклава и выбрать верховного лидера. Видит себя не в роли диктатора, а в роли серого кардинала. Но подходящей кандидатуры он себе не нашёл.

Джен Си, 11 округ -- глубинный округ.

Прошлое до поста: Родился в -39 году (1564 год от сотворения), на данный момент является самым старым человеком в мире. Выходец из знатной семьи, его, как младшего сына, отдали в храм на обучение. Детство и первые 10 лет карьеры прошли абсолютно спокойно -- он успешно закончил обучение, получил сан плакальщика в -20 году, потом через 10 лет службы -- получил сан жреца. Сочетался династическим браком с девушкой из другой высокородной семьи. После назначения жрецом смерти в столичный храм умудрился разругаться с настоятелем по малозначимому поводу -- в -9 году его сослали на рутинную работу по обслуживанию великого могильника королевства. Джен был упорен характером и смог вернуться из ссылки -- через знакомых упросил тогдашнего верховного жреца провести инспекцию могильника. Под визит начальства привёл некрополь в идеальный порядок, даже приказал достать металл из саркофагов и подновить. Выслужившись таким образом, становится настоятелем в городе СяньЧжоу (-4 год). Усвоив опыт произошедшего и полезность личных связей, начинает тратить время на знакомства со всеми важными персонами -- от короля, до жрецов ближайших стран. Ведёт сразу десятки переписок, стараясь произвести хорошее впечатление. К -1 году Джен становится настоятелем столичного храма, города ПайГань.

В 0 году происходит финал битвы богов. Жрецы бога смерти чувствуют, как присутствие Олума истончается, будто его не стало. Всем становится ясно -- произошло страшное. Перед тем как последний отзвук Олума замолкает, все жрецы получают сновидение -- послание из двух слов -- «Не сдавайтесь». На это священники реагируют по-разному -- одни укрепляются в вере, считая, что бог смерти существует, пока существует культ. Другие теряют веру, считая, что их деятельность бессмысленна. Джен не принадлежит ни к одному из «путей» - он чувствует, что грядёт война. И не ошибается.

В конце 0 года новые боги являют себя миру. Пайсанское жречество реагирует предсказуемо -- клянётся не сдаваться и беречь старую веру. Поначалу они считают, что с нововерами можно ужиться -- просто договорившись и разделив сферы влияния. Но поведение стран -- оплотов новой веры быстро расставляет всё по своим местам. Если память об Олуме не защитить, её сотрут. Культ начинает готовиться к войне, и Джен вместе с ним. Он «закапывается» в секреты культа -- в запечатанные хранилища с секретами некромантии. Король Пайсана считает, что угроза нововеров преувеличена -- ведь они не могут расправиться даже с своими соседями.

В 6 году п.н.б. королевство охватывает паника -- нововеры объединились и с невероятной силой крушат ранее неприступную оборону. Джен реагирует самостоятельно, в обход нерешительного верховного жреца -- он едет по ближайшим королевствам с архивными копиями договоров о взаимозащите. И пусть у него мало что получается с светскими лицами -- короли всё ещё надеются договориться -- он собирает вокруг себя множество актива культа смерти. Всех их Джен призывает открывать архивы и обучаться некромантии -- проповедуя, что грядёт новая война с прислужниками новых богов. К 12 году на основе столичного храма Пайсана он собирает целый военно-тренировочный лагерь для «боевого культа». Старый верховный жрец снимается общехрамовым голосованием за пассивность -- все голосуют за Джен Си как за нового лидера. В новой роли он готовит культ к войне уже принудительно, приказывая начать расконсервацию великого могильника. В 13 году империя подходит к границам Пайсана и незамедлительно объявляет войну -- они не видят смысла в переговорах со слабым и небольшим королевством. Паникующий король, знающий что культ готовится к войне -- попросил Джен Си сделать всё, что можно, для защиты.

При полной поддержке светской власти Джен Си объявляет о восстановлении Лиги Сопротивления и требует от окрестных королей присоединится -- дать свою долю в деньгах и прийти на помощь в бою. Когда началась война, Джен Си сражается в первых рядах. Вместе с лучшими из жрецов он исполняет ритуалы оживления. Исполнение это «на грани» - ему не хватает ни знаний, ни сил для настолько мощных ритуалов, но иначе никак. Союзники вместе с армией мёртвых опрокидывают империю и убивают императора -- первая значимая победа Джена. Победа, принесшая ему не только славу, но и послание во сне. Сам бог смерти шепнул ему -- «Борись». Всего одно слово, но его было достаточно для того, чтобы сделать волю верховного жреца стальной. Его бог жив. Ему есть за что бороться.

Последующая история Джен Си слита с историей Лиги. Десятки лет подряд он воюет с империей, строит Сеть и плетёт интриги. Несмотря на то, что он должен быть равным с иными верховными жрецами, Джен настолько уважаем, что его слушаются беспрекословно. Но даже такой крепкий и волевой старик как он -- не вечен. В 31 году он серьёзно заболевает и находится на грани смерти. Его воля цепляется за жизнь -- ведь он только-только остановил империю, впереди ещё много боёв. Во сне ему приходит помощь -- он просыпается с точным знанием ритуала кражи жизненных сил. Теперь Джен может легко обратить своё старение вспять, отняв жизнь человека -- неравный обмен. С тяжёлым сердцем верховный жрец соглашается -- выбирая в качестве первой жертвы преступника, приговоренного к смерти. Ритуал он проводит втайне. Он может продлить жизнь и своей жене, но отказывается это делать и утаивает от неё ритуал -- считая, что и сам прекратит его использовать, как только его дело завершится.

К 40 году Джен Си -- известнейшая во всём мире фигура, более известная чем император -- благо, императоры менялись, а Джен оставался. Одно его имя внушает радость в сердца союзников и страх в сердца врагов. Его навыки невероятно возросли -- он сильный некромант, прекрасный стратег и настоящая акула политики. Всю войну с демонами он выступал «второй головой» союзного штаба -- первой был Гарракс. Не без гордости Джен мог сказать, что даже имперская армия следовала его планам -- особенно во время наступления в 46 году. На самой войне он высматривает перспективную молодёжь, считая что старые верховные жрецы слишком сильно полагаются на него и им понадобится смена. Многие из нынешних жрецов конклава были замечены Джен Си -- он всеми силами способствовал их карьерному росту.

К 60 году, в 100-летие Джена - его охватывает уныние. Он понял, что во всей круговерти событий забыл своё прошлое -- по большей части. Он уже не мог вспомнить Пайсан, покинутый 35 лет назад. Он едва помнил своих дочерей, которые уже умерли от старости. Своих праправнуков он вообще не видел, за бесконечными планами, войнами и заседаниями. С печалью он смог справиться благодаря молодому Молотову, предложившему свою реформу. Джен Си поддержал её всеми силами в надежде снять с себя тяжёлую ношу и, возможно, наконец умереть.

К 75 году верховный жрец опять ощутил на себе вес лет. Он абсолютно забыл свою молодость. Дважды он просил у Конклава «последней отставки» и прекращения поддержания своей жизни. Но другие верховные жрецы не готовы его отпускать -- слишком ценны его знания, слишком известен он, слишком эффективна его Сеть. Каждый год его упрашивают остаться ещё немного.

Деятельность на посту: Сам великий Дженси управляет сравнительно небольшим округом, в котором мало войска. Но на самом деле это штаб «сети». Именно тут планируются их операции, именно сюда съезжаются беженцы со всей территории Империи. Из беженцев вербуются новые и новые агенты, обучаются и засылаются через Степь обратно. Их отлично снабжают и дают расходные деньги, а их верностью заручаются путём долгого идеологического обучения в школах диверсантов. В целом, оценить деятельность Джена тяжело -- он не пришёл с реформой Молотова. Вся его жизнь -- это работа на будущее Лиги. Можно даже сказать, что он и есть олицетворение Лиги.

Состояние населения округа: Округ представляет собой небольшую «чёрную дыру» в экономическом плане -- он регулярно требует дотаций и поставок продовольствия для содержания лагерей беженцев. Дженси ревностно следит за порядком и не допускает бунтов -- как кнутом, так и пряником. Обычное население живёт небогато, но при этом спокойно -- последнее что нужно верховному жрецу округа -- так это бунты местных. С королями Джен Си спокоен -- они знают его репутацию и не рискуют перечить, а он не собирается лишний раз посягать на их права.

Репутация и активность в конклаве: он уважаем как бывший лидер. Часто придаёт излишнее значение операциям Сети -- настаивает на использовании её возможностей даже если это избыточно. Внимательно выслушивает любые предложения и аргументирует любой свой голос за или против. Способствовал карьере Дан Ви и считает её «щитом» Лиги, ведёт с ней тёплую переписку. Видит в Суттиде незаурядную личность, но считает, что ей нельзя давать доступ к продлению жизни. Защищает Адитью в случае обвинений, считая его залогом будущих побед в наступательных войнах. Уважает Киарана за силу воли и смелость признать свои ошибки. Наблюдал за имперской экономикой через Сеть, увидел отставание Лиги и для сокращения отставания проталкивал Амаюра -- до сих пор тепло с ним общается и часто утверждает, что в его руках лежит будущее Лиги. Тепло общается с Люми и старается иногда выбираться в её округ в гости. Лично обучал Кетевана многим вещам, исключая главный свой секрет -- ритуал похищения жизни. В связи с этим, очень хорошо относится к нему. Видит в Карис «совесть» Лиги и старается поддерживать её начинания -- считая, что оставил печальное наследие беззакония за собой, которое ей придётся разгребать. Постоянно работает вместе с Арманом над планами, уважает его как профессионала. Видит в Молотове себя из прошлого, старается помогать по возможности в начинаниях.

Амбиции и видение будущего Лиги: рад видеть Лигу в текущем состоянии и надеется на победу через свои хитрые планы. Больше всего хочет не столько уничтожения империи, сколько восстановления Олума в пантеоне. Считает, что после этого победа Лиги будет обеспечена. Очень устал от своей роли «вечного оружия». Обменял бы без рассуждений свои непревзойдённые навыки с огромным стажем - на возможность вспомнить детство, отца и мать. Или хотя бы на окончательную смерть. Считает ритуал продления жизни своим проклятьем, которое он должен вынести.

Владимир Молотов, 12 округ -- столичный округ.

Прошлое до поста: Не все водники ушли в Отинию -- часть этого народа ушла за гномьи горы и долго мигрировала, пока не нашла себе новый дом в пригорьях за степью. У них не получилось создать собственного королевства -- беженцев сразу подчинили местные короли. Шанс на независимость появился с восстановлением Лиги. Возвысившись в жреческой иерархии, лидеры водников смогли подавить местные власти, а потом и вовсе сформировать округ под своим правлением. И пусть водники всё ещё не составляют большинство в округе, зато они полностью контролируют его.

Деятельность на посту: Именно Молотов -- архитектор «окружной реформы», с урезанием прав королей и стиранием их границ в пользу округов. Он создал весь нужный свод законов, распределил членов конклава по их округам и расписал схемы снабжения и взаимопомощи округов. По сей день он заведует казной Лиги, внешней политикой и программами развития. Молотов -- это общепризнанный лидер, харизматичный и красноречивый. И пусть он слаб в магии, пусть военные таланты у него отсутствуют -- зато он любим в народе, уважаем низовым жречеством и имеет свой управленческий корпус из верных людей.

Состояние населения округа: Когда Конклав искал место для столицы, именно 12 округ предложил свои услуги. В постройку нового города ушла масса денег и ресурсов, но она полностью окупилась -- ведь теперь округ стал столицей и главным логистическим узлом. Население богато, и даже местные элиты не слишком расстраиваются -- им достаётся кусок с всей торговли в столице.

Репутация и активность в конклаве: В конклаве он любим за исполнительные свойства, но при этом любое его заявление считается популизмом, и перепроверяется по многу раз. Это сильно затягивает заседания и вызывает раздражение самого Молотова -- далеко не всегда он пытается продавливать своё решение. Он часто выступает за местное население и за улучшение экономического положения Лиги.

Амбиции и видение будущего Лиги: амбициозен, хотел бы видеть её победившей и продолжающей существовать после победы как единое континентальное государство. Считает структуру конклава оптимальной.

Гарракс, 13 округ -- не имеет территории, вместо этого все драконы, согласные помогать Лиге, считаются этим «округом».

Помимо окружных армий в поле находятся 2 оперативные группы -- «Восток» и «Запад». Они собраны из войск всех округов и являются основной экспедиционной силой Лиги. Их численность примерно соответствует имперским полкам.

Пехота Лиги -- это в основном, разные виды зомби и скелетов. Они многочисленны, их можно восполнять прямо во время боя. Скелеты -- более массовая пехота, их проще поднять на старых кладбищах и они не портятся. Зомби чаще всего либо свежеподняты и выполняют роль живого щита, либо регулярно обслуживаются некромантами для предотвращения разложения. Главный плюс зомби -- значительно большая живучесть. Иногда особым образом укреплённых зомби используют в самых критически важных точках -- их стойкость окупает усилия, потраченные на сохранение гниющей плоти. В качестве компромиссного варианта часто используют мумий -- они не такие хрупкие, как скелеты, и не требуют постоянного обслуживания.

Иногда лиге придают живую пехоту из королевств. К ней относятся бережно и пускают в бой только при необходимости. Связано это не с жалостью к простолюдинам, а с тем, что их околдовывают особым образом. Околдованная пехота не знает покоя даже после смерти в бою и превращается в зомби даже без некроманта поблизости. Таким образом, живая пехота Лиги может превзойти любую другую, пусть и всего один раз.

Кавалерия Лиги не отличается разнообразием. В основном, она состоит из костяных всадников, хрупких и используемых для быстрых фланговых ударов. «Гвардейскую» часть кавалерии составляют «чёрные рыцари» - не путать с рыцарями смерти. Чёрные рыцари увешаны огромным количеством брони, которая весит значительно больше чем кости. Благодаря этому они достаточно живучие и могут догнать по импульсу обычную кавалерию. Единственное преимущество кавалерии Лиги -- это неутомимость, в прямых столкновениях они чаще всего проигрывают имперской кавалерии.

Иногда короли передают лиге рыцарскую кавалерию из своих вассалов. Как и пехоту, её околдовывают, но лига обязана вернуть тело рыцаря родственникам после смерти. Оставить себе воина некроманты могут лишь в случае, если он завещал так поступить. Впрочем, чернокнижникам рыцарские тела и не нужны -- «чёрным рыцарем» можно сделать кого угодно, лишь бы скелет был крупным и крепким.

Гордостью Лиги является её магическая поддержка. Помимо жрецов и некромантов, в её распоряжении есть множество разных духов, личи и даже драконы.

Основа магической поддержки -- жрецы бога смерти и некроманты (несмотря на общую схожесть, у них разное подчинение и разное обучение). Некроманты -- это специализированные чародеи армий лиги, обучаются они в училищах и иногда являются поклонниками иных богов или даже нерелигиозными. Некроманты часто разбираются в разных школах магии и близки к имперским магам. Жрецы обучаются при храмах и являются основой командного состава Лиги. Они слабее и в основном знают только некромантию, но при этом являются мастерами ритуальной магии и усиления ей войск.

Достигнувший высоких ступеней некромант или жрец могут провести ритуал превращения в лича. Этот ритуал опасен, требует человеческих жертв, но при этом даёт вечную не-жизнь и небывалое чувство магии смерти. Личи полностью теряют человечность -- эмпатию, эмоции и чувства. Их желания и воспоминания о жизни медленно отмирают, до тех пор, пока не останется самое сокровенное желание человека -- осознаваемое или не осознаваемое. Это желание всегда коверкается мёртвым разумом. Чаще всего погоня мёртвого за угасающим желанием приводит к массовым убийствам, войнам и разорению. Если же он исполнит последнее желание -- произойдёт худшее. В личе умрёт последняя мотивация существовать и его душа окончательно закроется в себе. Останется лишь оболочка, жаждущая убивать (и при этом обладающая невероятными силами).

Из за этого сам бог смерти запретил включать личей в командный состав Лиги. Тем не менее, желающие перевоплощения всегда находятся -- в погоне за бессмертием и невообразимой силой.

Личи делятся на три типа.

«Предок» - разработанный самим богом смерти ритуал защищает разум лича от утери человечности. Лич становится привязан к воспоминаниям своей жизни и к своим кровным связям. Эта навязанная сентиментальность помогает очень долго сохранять лича безопасным для себя и для общества. Такие личи склонны проводить время в окружении своих мемуаров, памятных вещей и писем родственникам. Они часто отслеживают жизнь своих потомков и защищают их в случае опасности. Такие личи очень медленно деградируют, но при этом пассивны и презираемы более «свободными» личами. Кроме того, их филактерии непрочно удерживают душу и каждое перерождение даётся им всё тяжелее и тяжелее. В какой-то момент душа освобождается из филактерии и лич умирает окончательно.

Иногда ритуал идёт не по плану -- из за ошибок при создании лича, или из за исковерканной психики преображающегося. Или же проводится собственный ритуал, не относящийся к божественному. Тогда рождается обычный лич.

Самый страшный вариант лича получается тогда, когда душа преображающегося черна и бесчеловечна. Такой лич ничего не теряет после ритуала -- кроме эмоций, ведь эмпатии и чувств у него было мало и при жизни. Он будет одержим силой и властью, и со временем замахнётся на божественность. Таким личам не страшна деградация, а их душа иногда переживает даже уничтожение филактерии.

Личи часто встречаются в войсках лиги.

Призраки, в отличии от личей, тяготятся своим существованием. Они либо стремятся выполнить просимое некромантом и освободится, либо выпускают свою боль и ярость, вредя живым. От печальных баньши до полтергейстов, от слабых призраков мщения до ужасных воплощений смерти -- они активно участвуют в боях. Основное их применение -- засады, выключение из боя важных целей и удерживание смертных войск.

Редкий, но очень весомый козырь войск Лиги -- это драконы. Они встречаются далеко не в каждой армии, и ещё реже -- группами. Тем не менее, появление дракона не сулит ничего хорошего врагам лиги. Они чрезвычайно опасны сами по себе -- прочная шкура, острейшие когти, способность летать. А ведь драконы -- это ещё и сильнейшие маги мира, учившиеся у самих богов. Единственный минус драконов -- они никогда не рискуют сражаться до конца и сбегают при получении ранений. Это даёт шанс противникам лиги.

Драколичей во всей лиге не более 10. Их привлекают только к самым важным и опасным операциям, куда обычные драконы боятся лезть. Их мощь невообразима, они не боятся сражаться врукопашную и использовать сильнейшие заклинания. У них ровно один минус -- получить их в своё войско практически нереально.

Цели фракции на момент игры

1)  Лига хочет распространить своё влияние на все оставшиеся нейтральные страны. Для этого они готовы на любые действия. Это вызывает ответную реакцию Священного союза и приводит к каскаду войн.

2)  Лига хочет пробудить НамЛтхф чтобы пересечь единственный перешеек между империей и священным союзом. Для этого планируется хирургический удар по столице империи, воровство оттуда запасов божественной крови и проведение ритуала призыва. Энергию от ритуала планируется направить богу смерти.

3)  Лига хочет принудить к сотрудничеству колонию птицелюдей СьеТью. Это приведёт к войне с птицелюдями.

6\. Лорные фрагменты и описания

**Краткое описание:**

Лига Сопротивления. Ещё во времена великой катастрофы боги привлекали людей для битвы на материальном плане. Занимался этим бог Смерти, создатель рода человеческого. Он открыл своим жрецам секреты некромантии -- повеления мертвецами. Пусть он и давно погиб, его культ не забыл эти зловещие ритуалы. Староверы не собирались сдаваться без боя и именно культ мёртвых выступил основой для сопротивления. За долгие годы отчаянной борьбы жрецы полностью подчинили себе те королевства, где их борьба была успешна.

Вместо живых Лига бросает в бой мёртвых, призывая духов и разнообразную нечисть. Неравное противостояние практически со всем остальным миром невозможно вести честно. Для уравнивания шансов Сопротивление использует любые методы -- диверсии, покушения, теракты, показательные казни и страшные проклятия. Главное преимущество лиги -- разнообразные умертвия и могущественные заклинания.

**Пехота и кавалерия Лиги**

Лига была основана почти двести лет назад, для глобальной войны с нашествием титанов. Обычные смертные мало что могли противопоставить металлическим гигантам, мечущим молнии. Отражением нашествия на божественном плане занимался бог Смерти. Он открыл своим священникам секреты оживления мертвецов и призыва духов. Титанов победили неисчислимые орды мёртвых, в прямом смысле заваливших трупами великанов. После великих битв, когда титаны сбежали в горы, Лига была распущена. Мертвецов вернули в могилы, а секреты некромантии запечатали в глубинах архивов культа мёртвых.

Всё это пригодилось староверам, когда начались священные походы и память о старых богах стали стирать. Великие могильники вновь распечатали, а жрецы бога Смерти возглавили сопротивление. Мертвецы вновь схватились с слугами новых богов.

Основой и символом пехоты Лиги служат мумифицированные воины прошлого. Когда-то они сковывали боем титанов. Неуязвимые к молниям мертвецы окружали великанов и осыпали их проклятиями, не давая перемещаться по полю боя. Сейчас их пробуждают жрецы, обновляют их снаряжение и отправляют в бой. Впрочем, одних древних мумий недостаточно. Свежие мумии тоже оживляются жрецами, хоть их магия и слабее.

Каждая мумия увита лентами с вышитыми строками проклятий -- так, чтобы не было заметно иссохшей плоти. Именно они -- источник порчи, охватывающей ударивших их врагов. Ленты черпают свою силу не в силе жрецов. Они всего лишь уловитель, впитывающий чужие проклятия.

Простые люди часто провожают проходящие через их селения войска Лиги. Они громко осыпают проклятиями слуг новых богов и желают победы своим предкам-защитникам. Сила проклятий улавливается лентами, и они начинают ярко светится. Это приводит людей в восторг и действительно помогает воинам Лиги в боях. Только вот лентам всё равно, какие проклятия поглощать. Если войско Сопротивления идёт через имперское поселение, где под нос бормочутся проклятия на их головы -- ленты тоже заряжаются и принесут немало вреда имперским войскам.

Скелеты тоже активно используются Лигой. Во времена войны с титанами использовались специальные отряды скелетов, «мрачных танцоров». Пользуясь собственной лёгкостью, неутомимостью и неестественной ловкостью, они дожидались пока титаны увязнут в пехоте, после чего карабкались на них и били в уязвимые места.

На современной войне «мрачные танцоры» используются по-другому. Окружённые облаком тумана, вооружённые отравленными клинками, они разят вражескую пехоту. Их даже модифицировали жрецы, приделав им дополнительную пару костяных рук. Такие скелеты зовутся «вихрем клинков» и являются худшим кошмаром любой небронированной пехоты.

А вот мёртвую кавалерию придумали уже во время войны с империей. Скелеты слишком хрупки и легки для того, чтобы их использовать для кавалерийских ударов. Для того чтобы придать им импульса, их заковывают в монолитную тяжёлую броню. В ней мертвец почти не может двигаться, зато веса для таранного удара хватает.

Для патрулей Лига использует «беспокойных странников» - костяных всадников, которые бесконечно перемещаются по дорогам и полям. Они ищут тех, кого смогут опознать как нарушителей. Арестов и судов мертвецы не знают -- если странник заметит вооружённого человека без колдовской метки Лиги -- он его попытается уничтожить.

Неживых всадников не зря называют «мёртвыми рыцарями». Их можно делать из любых покойников, но в качестве жестокой издёвки, жрецы смерти предпочитают использовать для этой цели мёртвых имперских рыцарей. Им даже наносят на новые доспехи их символы и родовой герб. Это одна из миллиона причин, почему некромантов имперские войска не берут в плен.

**Сеть и стрелки Лиги:**

Все 70 лет войны со слугами новых богов её успех висел на волоске. Империю удавалось лишь притормозить, но не остановить. Основным элементом стратегии Конклава (главный управляющий орган Лиги) была партизанская война и диверсии. Этим занималась организация «Сеть», объединяющая как независимые секты и группы староверов, так и специальные диверсионные отряды. Ей управляет один из верховных жрецов конклава -- ДженСи, тот, кто пересобирал Лигу во время первого священного похода.

Самой безобидной частью их деятельности является шпионаж. До появления инквизиции множество дворянских родов укрывало староверов. Они передавали Сети всё, что могли услышать или выведать у родственников-придворных. Впрочем, не всегда у них был выбор -- организация не стеснялась шантажа. Введённая императором Марром инквизиция десятки лет вычищала этих агентов и жгла их на кострах, за что он заслужил прозвище «Суровый» и вечную ненависть дворянства. Сейчас Сеть уже почти не имеет связей у знати, но их шпионов среди простолюдинов немало.

Кроме того, именно диверсионные группы Сети занимаются организацией партизанских отрядов на свежезахваченных Империей территориях. Они заготавливают схроны с оружием и потом нападают на обозы. Этому сильно помогает сущность некромантии -- достаточно всего одного чародея, проскользнувшего вглубь территорий империи, чтобы собрать отряд нежити и громить патрули.

Но не этим Сеть заслужила свою дурную славу. Для их диверсионных групп давно смылась разница между имперским солдатом и обычным жителем, поклоняющимся новым богам. На костры инквизиции они ответили массовым террором. Взрывы, вспышки чародейских болезней, нападения на храмы и разжигание своих костров, издевательски-зелёного цвета, в которых сгоняли паству новых богов -- всё это легло на репутацию Лиги чёрным пятном. И если самих диверсантов Джен может заставить прекратить террор во время очередного мира с Империей, то множество староверческих сект не прекращает свою деятельность и в мирное время.

Но не это раздражает имперское дворянство. Кому из них есть дело до черни? Только угроза лично им смогла заставить придворных принять существование инквизиции. ДженСи особое внимание уделял уничтожению важных целей. Если шпионажем и террором занимались люди, то особо важные задачи он поручал только нежити. «Мрачные убийцы» --- это его личное творение, невероятно точные костяные лучники, перемещающиеся по ночам и ищущие места для засад. Они выцеливают важных персон и поражают их специальным, морозящим жилы, ядом. Скелетам чужды потребности, и они могут ждать в засаде хоть вечность. Именно от их стрел погиб король Баугани, патриарх церкви во времена третьего священного похода и один из сыновей великого князя Отинии.

Пусть имперские войска и царят на поле боя днём, ночью настаёт час нежити. Любой воин, который встретил ночь в зоне активности диверсионных групп Лиги находится в смертельной опасности. Только крепкие стены, яркий свет и охранные чары могут укрыть их от призраков. Особенно опасны «когти пустоты» - неуязвимые для оружия, они могут разорвать на куски целый отряд, даже если он успел подняться по тревоге. Лишь маг или священник могут отогнать тварь. Когда-то именно нападением на лагерь императора закончился первый священный поход. Император Беракс I не дожил до рассвета.

Не менее опасны «певцы смерти» - печальные духи, шепчущие проклятия в ночи. Встреча с таким не убьёт сразу -- призрак, скорее всего, просто исчезнет. С проклятым останется лишь медленное увядание и обжигающий душу холод. Без помощи священника, мага или без сильной воли человек обречён.

Но самыми мерзкими считаются полтергейсты. Они не опасны сами по себе, если не считать сводящее с ума тихое хихикание. Только вот военный лагерь, в котором никто не смог найти и прогнать полтергейста -- обречён. В нём начинает твориться сущий бардак, пропадают и появляются вещи, воины постоянно путаются и заблуждаются в трёх соснах. А если полтергейст совсем разбушевался -- случается волна несчастных случаев. Оружие норовит повредить хозяина, строки книг заклинаний спутываются так, что их опасно читать.

**Драконы Лиги:**

Драконы -- это первые сотворённые существа, заставшие ещё пустой и безжизненный первобытный мир. Их создавали коллективно, при участии всех шести старых богов. Из-за этого они получились прекрасными, могущественными, мудрыми, бессмертными... но зависимыми от создателей.

Когда погибли все старые боги, драконов ждало страшное открытие. Все их особенности оказались с изъяном. Они не были по-настоящему бессмертными -- их старение и смерть просто сдерживались божественной волей. Теперь их тела стали сдавать. Они не были от природы мудры, просто боги открывали им секреты, недоступные иным существам и делились своей мудростью. Теперь тайны мироздания стали стремительно забываться. И даже могущество оказалось фальшивым -- без божественных сил они могли полагаться лишь на самих себя. Страшное дело -- им впервые за тысячу лет потребовалась еда, а не только божественная энергия.

Если секреты можно было собрать и записать, могущество получить упорными тренировками, то с бессмертием было неясно что делать. Обернуть старение вспять они не могли, замедлить -- тоже. Драконы стали изучать, как с этим справляются смертные и обнаружили, что те не знают путей к бессмертию... кроме одного.

Во время второго священного похода Лига потеряла более десятка королевств. Её армии были разбиты, а Сеть понесла огромные потери от костров инквизиции. Конклав спешно искал новых союзников -- желательно, какой-нибудь козырь, что-то что сможет перевернуть предстоящие битвы. Они обратились к гномам и получили лишь оружие, но не войско. Степняки презирали Лигу не меньше, чем Империю. А на западе медленно росла новая угроза -- Священный союз.

Когда драконы обратились к Конклаву, потребовав сдать секреты некромантии, у жрецов сразу же появилось контрпредложение. Им нужна была мощь великих змиев, и они были готовы сделать кое-что более важное, нежели просто сдача секретов.

Целых две недели кипели переговоры. Конклав потребовал от драконов участия в войне и помощи в бою. В обмен же предлагался полностью готовый к применению ритуал создания драколича. Откуда они его достали, кто его придумал, почему о нём ничего не было известно ранее -- тайна.

Договор был подписан, драконы получили решение своих проблем и обязались помогать Лиге. Для координации усилий в Конклав вошёл новый, тринадцатый участник -- древний дракон с непроизносимым именем. Другие жрецы его называют Гарракс -- «мудрейший» на самом простом из драконьих наречий, доступных для понимания человеку. Это не просто прозвище -- он быстро получил всеобщее уважение и стал регулятором отношений на заседаниях Конклава. Ему безразличны их проблемы и их война, но он всегда готов помочь советом и урезонить спорщиков.

Лишь во время вторжения демонов Гарракс принял активное участие в руководстве войсками. Именно он придумал сложный план разгрома войск Бездны. Дракон лично возглавил атаку на командующего вторжением архидьявола и смог его убить, что предопределило разгром захватчиков.

Хотя по договору драконы и обязаны участвовать в войне, каждую операцию нужно заранее обговаривать с Конклавом. Тогда Гарракс созовёт змиев-добровольцев и определит им задачу. Чаще всего на зов откликаются молодые и горячие драконы. Война видится им развлечением, где можно погонять смертных и попрактиковаться в магии. Их заклинаниям не хватает мастерства, а сами они предпочтут отступить из любой схватки, где им могут причинить серьёзный вред. Но даже такой дракон -- весомый козырь, который может обратить в бегство целый вражеский отряд.

Более опасны взрослые драконы. Многие из них не практиковались никогда в боевой магии, но это компенсируется чистой магической мощью. В магическом поединке с ними способен продержаться разве что архимаг. Кроме того, они легко могут колдовать прямо в воздухе, не спускаясь на землю. А ещё они предпочтут выйти из боя, если им грозит вред. На самом деле молодые драконы крепче своих старших сородичей -- их тело ещё не подкосило старение. Разница лишь в силе воли -- взрослый знает, когда точно нужно отступить, а когда можно ещё немного подраться.

Достигшие вновь бессмертия драколичи редко показываются на полях боя -- их слишком мало. Конклав приберегает их появление в качестве туза в рукаве. Неживой змий страшен в гневе, он обрушает на врагов чудовищные заклинания, неизвестные даже самым мудрым из смертных. И даже смерть в бою ему не страшна -- драколич бьётся до конца. Его филактерия хранится в логове, на вершинах гор края мира, и когда тело будет приведено в негодность -- древняя магия воссоздаст его.

Впрочем, как бы ни были страшны мёртвые драконы, они лишь тень того, чего может достичь живой. Те из драконов, которые смогли приспособиться к новой жизни и стали тренироваться и учиться, подобно смертным -- становятся сильнейшими чародеями мира и могут потягаться в мощи с избранными богов. Гарракс как раз из таких.
