1)  До-фракционное состояние

2)  Зарождение фракции

3)  Состав на начало игры

4)  Основные военные силы

5)  Цели и задачи фракции

6)  Лорные вставки по разным аспектам, описательные материалы

Империя (полное название -- Священный Союз Высоких Родов Земель Отиниса, Палана и Баугани) -- фракция, полностью обязанная своим существованием религиозным войнам периода прихода новых богов. Во время войны титанов им повезло остаться невредимыми -- они находились слишком далеко от горной цепи Рулд (именно на верхушках этой цепи были сотворены титаны).

Именно на территории этих королевств произошло явление новых богов. Каждое из них притянуло своего бога.

Королевство Палан, расположенное на берегу Южного океана, привлекло внимание богини кораблей. Эта земля славится своим кораблестроением и прекрасным расположением -- от внешних угроз их прикрывает горная цепь Пликс. И если в кораблестроении они уступают Лаону, торговле они первые. Паланские города очень богаты и влиятельны, а король лишь являлся компромиссной фигурой, направлявшей волю богатейших людей страны. Паланский язык считается языком торговли и науки в империи. Богатые городские купцы и банкиры финансируют Паланский университет, в котором преподают магию, философию, алхимию, математику и прочие науки. Это единственный университет, существовавший в мире до начала религиозных войн. В обмен на благословление богини кораблей Палан должен был участвовать во всех крестовых походах большей частью своей армии. Именно Палан выступил инициатором создания империи --чтобы выплачивать свою долю не воинами и людьми (они нужны для торговли и поддержки флота), а деньгами и оружием. Большая часть пехоты империи вооружена именно паланским оружием и тренируется по паланским принципам, вне зависимости от места набора.

Королевство Баугань, расположенное рядом с небольшой горной цепью прямо рядом с Паланом, всегда славилось своей металлургией и конями. Феодалы Баугани ведут свою родословную от самых первых королевств в истории. К сожалению, это единственное чем они могли похвастать -- королевство достаточно бедно, его военная аристократия раздута и занята в основном междоусобицами и чрезмерными тратами на импорт из Палана. Бог-кузнец предложил благословить всех кузнецов королевства -- их подковы не знают сносу, оружие и броня не знают равных. За это королевство должно было объединится и пойти крестовым походом на староверов. После того как война истощила казну, король Баугани принял предложение Палана -- деньги в обмен на исполнение соглашения с богиней кораблей и войну до победы над староверами. Бауганский язык считается языком знати и является основным языком при дворе и при издании указов. Вся тяжёлая кавалерия империи несёт традиции бауганского рыцарства.

Княжество Отинис находится к северу от Баугани, в глухих лесах, переходящих в великую степь. Бедное на ресурсы и постоянно подвергающееся набегам кочевников, оно кормится с мехов и пушнины, добываемых в чащобах севера. Меха сбываются в Палан. Совсем плохо княжеству стало, когда столицу, Отинию, сжёг жестокий хан Аза и угнал много людей Кащею в плен. Княжество получило от Палана предложение -- вступить в империю перед лицом жестокого врага, принять новую веру, получить помощь и место в совете, но голосовать там так, как говорит представитель Палана. Знать Отиниса редко присутствует при имперском дворе и занята в основном защитой своих владений. В имперской армии Отинис отвечает за вспомогательные конные войска, стрелков и разведку -- там их дарованные богиней способности наиболее полезны. Отинисский язык в других провинциях империи мало распространён.

**Формирование фракции**

Империя зародилась в 5 году от прибытия новых богов. Палан нуждался в сторонних войсках, чтобы выполнять соглашение и не останавливать торговлю с производством, Баугань не могла пробиться через оборону близлежащего княжества Фиас и сидела с пустой казной, а в Отинисе была сожжена столица. Послы Палана предложили следующий план объединения:

\- Все участники союза равноправны, решения принимает совет из трёх королей

\- Для руководства общей армией выбирается полководец, который поведёт крестовый поход

\- Все финансовые и материальные издержки для набора армии несёт Палан

\- Палан мобилизует магов и учёных для помощи в войне и в осадах

\- Баугань набирает настолько большую армию, насколько может

\- Отинис после выстраивания обороны против кочевников предоставляет свои войска и людей для крестового похода

В секрете, князь Отиниса подписал соглашение -- что в совете он всегда поддерживает короля Палана в обмен на принятие в союз.

После долгих обсуждений, союз был подписан. Первым полководцем (императором) стал Беракс из рода Атимилов -- заслуженный маршал Баугани. Его избрали единогласно. Столицей (ставкой нового императора) стала столица Баугани -- Пьонна.

Паланские купцы не жалели денег на снабжение армии, но ставку сделали на массовое и недорогое снаряжение. К прекрасной, но малочисленной кавалерии Баугани добавилось множество пехоты. Паланский университет учредил военную кафедру, где стали обучать боевых магов и инженеров за счёт короля. Крестовый поход был приостановлен. Свеженабранные полки уходили на защиту Отиниса, чтобы княжество смогло восстановиться и присоединится к будущему походу. Там они набрались первого боевого опыта. Отинию восстановили из пепелища, построив из завезённого камня крепость по последней фортификационной моде Палана.

В 10 году п.н.б. армия империи приступила к выполнению обещаний богам.

На княжество Фиас обрушилась армия нового образца -- многочисленные полки пехоты, усиленные лучшей кавалерией мира, в сопровождении множества магов. Разведку вели отинумские кавалеристы, а крепости Фиаса сокрушали боевые машины, выстроенные инженерами Палана. Страна, державшаяся до этого пять лет, пала за месяц.

Крестовый поход успел занять ещё три королевства -- одно дипломатически, два -- военным путём. В 13 году п.н.б. победоносная армия империи встретила первую серьёзную угрозу. Королевство Пайсан не обладало сильной армией. Но это было одно из королевств, активно участвовавших в войне титанов. С той войны в нём был силён культ бога смерти, а на многочисленных кладбищах покоились неживые войска, захороненные после победы над титанами. Теперь они восстали вновь, чтобы защитить верующих в старых богов. Нежить вёл в бой верховный жрец Дженси, будущий участник конклава Лиги Сопротивления.

Армия империи столкнулась с ордой мертвецов. Эта неожиданная угроза забрала жизнь первого императора -- он пал, попав в засаду призраков-убийц. Крестовый поход был свёрнут, войска отступили. К власти пришёл его сын, Пайр Атимил. Он реформировал империю, учредив триединую церковь, подчиняющуюся имперскому командованию. Навыки жрецов очень нужны были армии, завязшей в битвах с нескончаемым противником. Кроме того, он учредил более длинную цепь командования, основал имперский генштаб и имперскую почту -- для того, чтобы убрать командующих в тыл, туда, куда не доберутся призраки и тайные убийцы культов смерти.

К 20 году п.н.б подоспели результаты реформ. Второй крестовый поход был разработан под противостояние угрозе нежити. Пайсан сопротивлялся долго, но в итоге Дженси был вынужден отступить. Он отправился в ближайшие королевства, верные старым богам. Там зародилась Лига Сопротивления.

Второй крестовый поход привёл к покорению 10 новых королевств. Империя увеличила свою территорию впятеро, что неимоверно растянуло их коммуникации. Староверы начали поднимать бунты, разорённая войной территория не давала никаких доходов, армия не успевает повсюду. Вдобавок, Лига Сопротивления начала устраивать теракты в самой империи. Взрывы, локальные восстания нежити, убийства аристократов, пожары и безумные пророки, будоражащие крестьян. В 23 году п.н.б. император Пайр погибает - его летнюю резиденцию захватывает отряд террористов во главе с некромантом и жестоко казнит вместе с его женой и детьми. Выживает лишь один, самый старший сын, бывший в то время в опале за попытку заговора против отца и сосланный на самые дальние рубежи Отиниса. В течении следующего года погибают короли Палана и Баугани -- один в магическом пожаре, второй в ходе охоты от зачарованной стрелы скелета-ассасина. Князь Отиниса занят отражением набегов Кащея и не может присутствовать на заседаниях совета. Империя находится в глубочайшем кризисе.

Совет королей не может выбрать нового императора -- перспективные заслуженные претенденты гибнут в терактах, заседания растягиваются, у королей нет времени на них. В это время Марр, старший сын покойного императора, набирает в Отинисе верных себе людей и сочетается династическим браком с дочерью князя Отиниса, заручаясь его поддержкой. Кроме того, он тайно ведёт переписку с генералами армии и с несколькими олигархами Палана.

В 24 году п.н.б. Марр во главе с несколькими сотнями верными ему Отинисскими витязями прибывает в столицу. Прибыв на совет, он предлагает свою кандидатуру и свой план решения кризиса. В план входит передача ему чрезвычайных полномочий на расследование деятельности аристократов. По мнению Марра, покушения на знать не могли быть делом рук исключительно черни. А значит, знать нужно перетрясти и уничтожить угрозу с корнем.

Император Марр, используя верных ему не местных воинов, начинает борьбу с культами смерти и староверами. Множество древних и заслуженных родов было перетрясено гвардией императора. Для централизации расследований, император вводит инквизицию -- палачам и дознавателям теперь помогают священники.

Обиженные рода пытаются строить интриги, но все попытки свергнуть императора проваливаются. Во многих семейных летописях его называют «Марр Кровавый». Впрочем, теракты действительно идут на убыль, агенты Лиги в рядах знати выбиваются, культы уничтожаются вместе со всеми причастными, а политический кризис сглаживается.

В 35 году п.н.б. империя вышла из кризиса -- новые территории освоены, там налажена мирная жизнь, города отстроены, армия уже не занята подавлением восстаний и пополняется из населения новых земель. Марр начинает подготовку к удару по Лиге. Понимая ценность верных лично ему войск особого назначения, он утверждает новые спецподразделения -- элитный кавалерийский отряд Молний Императора и Придворную Ложу состоящую из магов. Кроме того, для решения особо важных вопросов он вводит должность Лорда-Защитника, который имеет особые полномочия именем императора.

Третий крестовый поход начинается в 36 году. Реформированная армия империи пытается обойти по флангам линию укреплений Лиги и захватывает 6 королевств западнее крепостей. Это приносит результат, имперская армия вторгается в незащищённый тыл Лиги. Навстречу им с дальних территорий приходят подкрепления Лиги во главе с их новыми союзниками -- драконами. К угрозе такого вида имперские войска оказались не готовы, и после серии мелких поражений имперская армия откатилась с территории Лиги.

В 40 году п.н.б. недалеко от линии соприкосновения лиги и империи открываются порталы демонов. Демоническая армия вторжения начинает закреплять плацдарм вокруг порталов. Демоны наносят несколько серьёзных поражений как лиге, так и империи. Новые боги знакомы с демонами и им категорически не нравится их присутствие в мире. Они обращаются через имперских жрецов к Марру. Лига и империя заключают перемирие до устранения демонической угрозы.

С 41 по 45 годы по демонам порознь наносят удары как лига с империей, так и крестоносцы по другую сторону от демонического плацдарма. Демонам удаётся поглотить королевства к западу от империи. В 45 году лиге удаётся привлечь на помощь дворфов с гор Рулд, кроме того, с пиков гор спустилось небольшое войско титанов -- редкий случай их участия в битвах. Лиге с новыми союзниками удаётся уничтожить порталы демонов и те оказываются отрезаны от подкреплений. Сил и жертв на открытие новых порталов у них нет.

В 46 году демоническая армия начинает рассыпаться. Скорее всего, это связано с смертью демона-главнокомандующего в ходе боёв с Лигой. Демоны хаотически открывают порталы в разные точки мира и бегут с поля боя. К концу года между западными королевствами и империей уже нет демонов -- есть только выжженая пустыня в сотню километров шириной. Перемирие с Лигой оканчивается, но крестовый поход не продолжается -- войско потерпело большие потери и выдохлось. Император Марр объявляет триумф, по случаю которого закрепляет у совета право на избрание следующим императором своего старшего сына. Совет делает исключение, преклоняясь перед заслугами императора.

В 52 году Марр слагает с себя полномочия. Его старший сын занимает трон императора -- Беракс 2. Марр продолжает править неофициально, через «отеческие советы». Тем не менее, честолюбие сына в 55 году берёт своё, и Марра отправляют «на отдых», в летнюю резиденцию. Там он проживёт под охраной ещё 10 лет.

В 61 году Беракс 2 объявляет новый крестовый поход, следуя договору с богами. Но перспектива атаковать массивную линию укреплений Лиги в лоб его не прельщает. Император решает схитрить -- часть армии ввязывается в осаду передовых крепостей, где в течении трёх лет подряд не может начать штурм, теряя людей от обстрелов и болезней. Лига не считает эти осады серьёзной опасностью. Тем временем, на восток от Отиниса уходит экспедиционный корпус империи. Он налаживает вассальные договора с восточными княжествами и царствами. Роль Отиниса в империи возрастает -- теперь это не просто заслон от кочевников, это важный логистический узел, через который текут товары.

В 65 году войска империи после 4-летней осады берут приграничную крепость, после чего Беракс 2 объявляет крестовый поход завершённым. При формальном выполнении договора, ему удаётся увеличить контролируемую территорию, и не встрять в полноценный конфликт с Лигой. Бераксу 2 удаётся уговорить совет назначить своего старшего сына будущим императором. Приводя это в пример как казус, он предлагает назначать старшего сына императора преемником всегда, а совету выделить право обсуждать каждое конкретное назначение с правом смены преемника. После большого количества розданных императором взяток, подковёрных интриг и прямых угроз, в результате трёхлетних споров, совет соглашается закрепить преемственность престола. В имперских документах теперь значится правящая династия Атимилов.

В 69 году Беракс 2 скоропостижно умирает -- смертельное ранение на турнире. Престол занимает Пайр 2, старший сын. Он с детства отличался неудержимой жаждой к учёным и магии, и к моменту собственной коронации имел степень бакалавра в Паранском университете.

На момент 80 г.п.н.б. правящий император Пайр 2 обладает магическими способностями и очень сильно заинтересован последними открытиями алхимии и магии. Его пренебрежение крестовыми походами вызывает недовольство богов.

Таблица правлений императоров:

  -----------------------------------------------------------------------------
             Рождение   Смерть   Воцарение   Уход    Возраст   Время у власти
  ---------- ---------- -------- ----------- ------- --------- ----------------
  Беракс 1   -50        13       0           13      63        13

  Пайр 1     -23        23       13          23      46        10

  Марр 1     0          65       24          52      65        29

  Беракс 2   21         69       52          69      48        17

  Пайр 2     44         83       69          83      39        14

  Марр 2     70         83       83          83      13        1

  Илий 1     71         нет      84          нет     12        неизвестно

  Рено 1     75         нет      нет         нет     8         нет
  -----------------------------------------------------------------------------

**Состав на начало игры**

Ядром империи всё ещё являются провинции Баугань, Палан и Отинис. Новые территории административно выделены в провинции, которыми управляет смешанная покорённая и имперская знать. Всего в империи 25 провинций, 19 на западе, 3 на востоке, 3 в ядре. Новые провинции всё ещё не полностью ассимилированы и продолжают восстанавливаться после войн.

Устройство императорского двора и основные личности, участвующие в большой политике:

Император Пайр 2 и его семья -- жена и 3 сына. Старший -- Марр 2, средний -- Илий 1, младший -- Рено 1. Императрица -- Милена Атимил.

Император Пайр 2 Атимил:

Путь к посту: Родился в 44 году и вырос в императорском дворце. Мать Пайра 2 умерла при родах. Беракс 2 был однолюбом и так и не успел завести себе новую жену, из-за чего братьев и сестёр у Пайра 2 не появилось. Отец редко участвовал в его воспитании до тех пор, пока ему не исполнилось 10 лет. Вместо этого им занимались няньки и фрейлины. Он быстро научился читать и писать, и много времени проводил в библиотеке. Когда им занялся отец -- он обнаружил, что вместо будущего рыцаря он получил нежного и «комнатного» мальчика, не желающего учиться верховой езде и оружейному бою. Это было большим ударом для Беракса 2. Но он проявил мудрость и не стал давить на ребёнка. Вместо этого он решил изучить, что нравится сыну, и попробовать использовать это. Узнав, что юный кронпринц заинтересовался магией, он тут же повёл его в войско, к армейским магам -- ни в коем случае не к дворцовым и не к университетским. Армейские чародеи отлично умеют держаться в седле, могут себя защитить и могут научить Пайра 2 множеству полезных вещей -- от верховой езды, до военной тактики. Это сработало -- к совершеннолетию кронпринц умел отлично скакать на коне, разбирался в устройстве армии и умел обращаться не только с заклинаниями, но и с шпагой -- излюбленным оружием военных магов. После император инкогнито поступил в Пьоннский университет магии, под защитой своего друга -- Волкова. Там он не только научился магии, но и ознакомился с тем, как живут обычные люди. Тогда же он нашёл себе супругу -- Милену Острожскую, неудачливую, но очень милую чародейку. После выпуска 23-летний Пайр 2 остался при дворе -- он открыл для себя доступ к лучшим чародеям империи -- кругу архимагов. К 25 годам, когда погиб его отец, Пайр 2 уже был ознакомлен с последними достижениями магической мысли и знал, что его интересует -- природа божественности и кристаллы крови богов.

Деятельность на посту: В 71 году стартовал свой тайный проект -- «защитник человечества». Его суть -- использовать силу кристаллов и получить нового бога на замену погибшему (Пайр 2 не знает истинный статус богов) Олуму. Этот бог должен заботится о человечестве так, как когда-то заботился создатель, а не отстраняться, как новые боги. На роли «защитника» император видит себя, но не из тщеславия. Он перебирал знакомых ему личностей и из всех он видит две кандидатуры -- себя и Волкова. Но Волков не привык править и жёсток -- так что остаётся лишь сам Пайр 2. После этого император начинает отстраняться от жизни государства и тратит большую часть времени на разработку. Гражданскими и военными делами занимается двор из верных ему людей, а сам император лишь подписывает подготовленные реформы, если видит в них смысл. Притормозил военную деятельность, сведя её до номинальной. На момент 80 года проект вот вот войдёт в финальную фазу -- нужно всего год-другой.

Отношения при дворе:

Император пользуется нейтральной репутацией в народе -- о нём помнят, но если спросить прохожего, что сделал Пайр 2 или чем он занимается сейчас -- мало кто сможет ответить. Слишком незаметно его правление, без достижений и без провалов. Феодальная знать его не любит -- они хотят нового расширения территорий, чтобы раздать наделы своим детям. Придворная знать его уважает -- спокойствие во дворце даёт им расслабиться. Купечество им полностью довольно. Мнение церкви разнородно -- часть священников хочет нового священного похода, часть довольна мирным периодом.

Император обожает свою жену и детей. Особые надежды он возлагает на Марра 2, которого назвал в честь деда и старается подготовить к роли преемника. Впрочем, и среднему Илию достаётся своя доля учёбы. А младший Рено пока слишком мал и с ним возятся няньки.

Император в целом доволен всеми придворными, которых он сам назначил. Патриарх его раздражает морализаторством и попыткой навязать свою политику. В бывшем королевском совете его полностью устраивает Леопольд, он всегда рад видеть Ростислава, и сочувствует Алиеноре -- но очень не хочет, чтобы у той появилось влияние, и она смогла командовать.

Амбиции и видение империи:

Главной уязвимостью страны Пайр 2 видит зависимость от новых богов. С его точки зрения, они аморальны -- вместо естественного развития своих культов они выбрали «лёгкий» путь, подкупив жадных королей и развязав религиозные войны. Причину такого выбора он не знает. Император считает, что, если человечество получит своего истинного бога, оно сможет сбросить ярмо захватчиков. Он хотел бы видеть империю свободной от каких-то там клятв, данных много лет назад королевским советом -- так же как он сам свободен от приказов королей.

Милена Атимил-Острожская, Императрица

Жизненный путь: Родилась в небольшом уделе в Отинии, принадлежит к роду Острожских -- славный, но небогатый род. В 16 лет отправилась в Пьонну -- официально на учёбу, неофициально -- сосвататься к какому-нибудь влиятельному столичному купцу или аристократу. В качестве свата и охранника с ней отправился её дядя, Златимир. В столице он устроил Милену в школу благородных девиц, а сам пошёл знакомиться с местными влиятельными людьми. Закончилось это плохо -- Златимир быстро пристрастился к пирам и вечеринкам знати, где промотал все выданные отцом Милены деньги. А «знакомства» окончились тем, что когда он перестал быть платежеспособен -- от него отвернулись. С горя Златимир запил, подрабатывая мелочной работой в столице. Показаться на глаза отцу Милены и возвращаться с позором он не хотел.

Милена же оказалась предоставлена сама себе. К совершеннолетию она окончила школу и оказалась на улице Пьонны, с остатком денег и вещевой сумкой. Златимир валялся где-то пьяный и даже не пришёл её встретить. Девушка пошла по пути наименьшего сопротивления -- её лучшая подруга собиралась поступить в университет магии. Вместе с ней она пошла на приёмную комиссию и от имени отца договорилась на оплату круглой суммы за обучение. Златимир отправился домой с горестными вестями. Впрочем, отец Милены, Владибор, не стал её забирать из университета. Ему пришлось продать множество родовых реликвий и влезть в долги.

В университете будущей императрице очень сильно не везло. Пытаясь всем понравиться, она выставила себя уязвимой и слабохарактерной -- и её стали обижать однокурсники. Из за этого у неё пошла под откос учёба, а когда она перестала справляться с заданиями -- перед ней замаячила перспектива исключения. Чудом ей удалось упросить ректора перевести себя в другую группу -- ссылаясь на то что ей не близка специальность прикладной магии.

В группе «высокой магии» ей в первый раз за долгое время повезло -- она познакомилась с симпатичным парнем, звездой всего курса. Другие студенты его неявно сторонились -- так их втихую предупреждали преподаватели. Это был Пайр 2, на тот момент учившийся под псевдонимом «Вильгельм фон Риттер». Милена проигнорировала предупреждения преподавателей и активно проводила время с будущим императором -- он помогал ей подтянуть навыки. Волков смотрел на них с пониманием -- он тоже в университете встретил свою любовь. К моменту выпуска Пайр 2 был готов сделать Милене предложение, но требовалось согласие отца.

Беракс 2, на тот момент ещё живой, был резко против. Он рассматривал династический брак -- либо с кем-то внутри империи, либо с одной из знатных семей Лаона. Юношеская «любовь» в его планы не входила. Он предложил Пайру 2 оставить Милену прислугой, намекнув что никто не мешает им «заниматься всяким», а место жены занять действительно важной персоной. Кроме того, он отчитал Волкова за то что тот не уследил за императором, и отправил его в ссылку домой, ко двору Ростислава. Пайр 2 закатил скандал, попытался выбить своё право на женитьбу, но Беракс 2 был непреклонен. Стеной он стоял за то, что нельзя отдавать такой шанс на улучшение политической обстановки. Молодого принца он отправил к архимагам, надеясь что высокие знания отвлекут того от недостойной девушки. Сама Милена должна была как раз проходить службу -- и Беракс 2 приказал отправить её на самый край империи, к стыку территорий Лиги и Пустошей, в надежде что проблема решится сама собой. За сыном он установил слежку -- чтобы тот не сунулся её навещать.

В службе Милене опять не повезло. На тот момент в пустошах опять началась какая-то активность, связанная с охотниками на артефакты из Лиги Сопротивления. Начинающую магессу отправили вместе с отрядом на разведку. Её отряд попал под демонический шторм, потом под атаку демонов, потом под обрушение свода пещеры, где они пытались укрыться. А когда они только-только откопали выживших и собирались отступать -- к ним вышли артефакторы Лиги и ограбили до нитки -- благо, оставили им жизни. Когда они вернулись в лагерь -- оказалось, что войско уже ушло, оставив лишь покосившийся частокол. Через месяц блужданий их подобрал патруль. Но на этом их злоключения не окончились -- их долго допрашивала инквизиция, чтобы удостовериться что они не агенты Лиги. Главным вопросом было -- «почему вас головорезы Лиги оставили в живых».

Всё это от Пайра 2 тщательно скрывали, кормя его фальшивыми отчётами о том, что Милена находится на спокойных восточных границах. К 69 году Пайр достаточно овладел магией полёта и иллюзий чтобы скрыться от наблюдения и начать искать девушку. Довольно быстро он понял где она, и смог её найти -- на тот момент она восстановилась по службе, но была переведена в другой полк, отбивающий набеги кочевников. После того как принц узнал все её заключения, он сразу унёс магией их обоих обратно в столицу. Там он закатил отцу страшный скандал, обвинив Беракса 2 в попытке убить Милену. За неделю страшных перепалок между отцом и сыном они смогли немного успокоиться. Беракс 2 сказал, что даёт благословление на брак, но Пайру 2 придётся лично улучшать отношения и с знатными родами империи, и с Лаоном -- раз уж он так любит сложные пути. Чтобы успокоиться, Беракс 2 приказал организовать рыцарский турнир -- тот самый, на котором он погибнет.

Деятельность на посту:

Милена не стала дослуживать свой срок -- сразу после коронации Пайр 2 объявил императорскую свадьбу. Это вызвало много кривотолков в среде знати -- дескать, он не уважил смерть отца и не выдержал годовой траур по нему. Впрочем, впоследствии эти обсуждения затихли. При дворе Милена занимается распорядительством -- в первую очередь, дворцом и делами столицы. Ей это нравится значительно больше чем магия. От военных дел её воротит -- слишком уж неприятный опыт с этим связан. Она родила трёх сыновей и много времени посвятила их воспитанию. Её отец отказался ехать жить в столицу -- он предпочитает жить дома. Так же Милена часто ездит с посольствами к западным соседям -- Лаону и в разные королевства Священного Союза. Дипломатических успехов у неё немного, но само её наличие придаёт огромный вес делегации -- а с делами справятся уже подчинённые фон Веттера и Волкова.

Отношения при дворе:

Обожает своего мужа и детей. Доверительно общается с фон Веттером, так как часто работала с ним. Часто водит детей посидеть с де Невером -- когда тот ничем не занят, а такое в мирное время с ним часто. Полностью доверяет Волкову и чувствует небольшую вину за то что тот два года провёл в ссылке из за неё. Старается держаться подальше от де Войлифе -- очень уж та высокомерная. Часто работает вместе с фон Ротенбургом по дворцовым делам, но в основном в приказном стиле. Яромир относится к ней подозрительно -- в немалой степени из за старого инквизиторского дела и прямого императорского запрета на его пересмотр. Де Сен-Лоран часто общается с императрицей по рабочим вопросам, но предпочитает избегать личных, хотя Милена и пыталась расспрашивать того про семью. Севериан в целом доволен Миленой -- считая её образцовой женой для императора, которая забросила \"ведьмовство\". Серафина с императрицей -- давние подруги, из всех богов Милена предпочитает именно Фьерара -- именно из за этой дружбы. Максимиллиан императрицу избегает, считая что говорить с женщиной о походах -- смешно, лучше говорить напрямую с императором. Это взаимно -- императрице Максимиллиан тоже не нравится. Ксения часто общается с детьми императора и нравится за это Милене. Из королевского совета императрице нравится Ростислав -- как её бывший правитель и как мудрый старец. Леопольд кажется ей бездумным мотом. К Алиеноре она испытывает материнскую солидарность и часто предлагает той помочь с устройством детей и воспитанием.

Амбиции и видение империи:

Милене хотелось бы не сталкиваться с войной -- и в этом она полностью разделяет курс мужа. Сам его проект она считает опасным, но не перечит Пайру. Ей хотелось бы продлить текущее состояние империи до самой своей смерти, чтобы передать детям мир и процветание.

Марр 2, кронпринц

Жизненный путь: Родился в первый год правления Пайра 2, через 10 месяцев после свадьбы. Первый и самый любимый ребёнок -- ему уделяли много внимания и отец и мать. На данный момент обучается у придворных учителей, отличается храбростью, любовью к оружию и верховой езде. Отец часто шутит, что его надо было назвать в честь деда, Беракса 2, а не прадеда -- Марра 1. Пытается командовать прислугой и в целом ведёт себя подобающе растущему королю. Вспыльчив, обожает общаться с де Невером и слушать истории про войны, а так же ездить вместе с де Сен-Лораном при выезде кортежа.

Илий 1, принц

Жизненный путь: Родился сразу после Марра 2. Назван в честь одного из патриархов прошлого, погибшего при третьем священном походе. Значительно более спокойный и тихий, нежели старший брат, он старается копировать отца -- читает много книг, разыгрывает аудиенции вместе со слугами. Любит обоих братьев, считает что даже если ему не суждено быть императором -- он может быть хранителем печати, как Волков, и его навыки не пропадут. Уделяет время и военному делу, но нехотя, из чувства долга.

Рено 1, младший принц

Жизненный путь: Родился совсем недавно, в 75 году. С ним много возятся няньки, он учится читать и писать.

Великий канцлер -- управляет имперской канцелярией и отвечает за бюрократию и гражданское управление. Традиционно выбирается императором из Паланского двора. Дитрих фон Веттер.

Путь до поста: Родился в 39 году. Происходил из семьи разорившегося аристократического рода. Единственным его преимуществом был оплаченный на последние сбережения университет. После выпуска в поисках денег ушёл в криминал -- стал считать кассу для контрабандистов. Так провёл несколько лет, после чего перешёл «в высшую лигу» - стал работать на купечество. Был «теневым казначеем» синдиката паланских купцов, укрывавших от правительства Палана товарооборот. Синдикат разросся до таких масштабов, что когда сборщики налогов докопались до истины -- в их казне было больше денег, чем нашлось в казне у короля. Дитриха приговорили к смерти и пытками заставили выдать всех соучастников. На счастье для него, император Беракс 2 заинтересовался этим делом и приказал освободить заключённого. Его впечатлило мастерство, с которым велись теневые дела, и он предложил фон Веттеру сделку -- если тот сможет за день просмотреть бумаги королевства и удивить императора -- он получит свободу и должность в канцелярии. И ему удалось -- он нашёл множество ошибок, смог по припискам и сомнительным записям установить, сколько украл главный казначей и даже предположил, где тот спрятал деньги. Информация подтвердилась, и Дитрих стал обычным клерком в канцелярии. За 10 лет работы он выслужился до руководителя канцелярии. Потом его избрал великим канцлером император Пайр 2 -- в самом начале своего царствования.

Деятельность на посту: Первым делом он протащил те реформы, которые разработал за годы работы простым клерком. Это в разы облегчило жизнь рядовым служащим и ускорило документооборот. После этого он занялся вопросом доходов казны -- для этого он организовал специальную купеческую комиссию при канцелярии. Дитрих регулярно выделяет деньги купцам из этой комиссии на новые предприятия в разных провинциях. Взамен он требует прямой отчётности ему и забирает половину прибыли -- значительно больше, чем положено брать налогами. Кроме того, он провёл дорожную и почтовую реформы, выделив огромные деньги на прокладывание нескольких дорог через всю Империю и построив на них почтовые пункты для смены лошадей у гонцов.

Отношения при дворе: Его часто обвиняют другие чиновники в потворствовании купцам и продвижении их интересов. Частенько в дворовых сплетнях упоминается что он «взялся за старое и организовал новый синдикат». Тем не менее, доходы значительно выросли. Сам он так до конца и не восстановился после пыток -- кости срослись неправильно, и передвигается он очень медленно. Он очень сильно не любит паланскую аристократию и регулярно пытается обложить Палан дополнительными налогами. При этом он верен императору Пайру -- тот прислушивается к советам фон Веттера и регулярно награждает за любые успехи. Доволен де Невером за то, что тот мало тратит на армию, часто излишне нахваливает его за это публично, разогревая нелюбовь к маршалу у феодальной знати. Уважает Волкова за педантичность, при этом сам регулярно сталкивается с трудностями согласования бюджета -- Мстиславу тяжело доказать, что дать деньги очередному купцу -- выгодно. Влюблён в де Войлифе, несколько раз пытался ей признаться, но тщетно -- из за внешности и неуклюжести она его не рассматривает в принципе. Часто сплетничает с фон Ротенбургом -- редкий человек, который готов слушать нудного фон Веттера. Иногда выпивает с Альбером, обсуждая травматичные воспоминания из пыточной, шутит что «застенки -- это императорская грядка, откуда талант выдёргивают как морковь». Старается избегать Яромира -- очень уж ему его повадки напоминают палача. Севериан часто исповедовал фон Веттера и даже пытался подбросить последнему идеи, как сойтись с Изабо. Обожает Серафину и её мужа, считает что остальным жрецам тоже неплохо бы заняться бизнесом. Терпеть не может Максимиллиана за хамство. Обожает Ксению, но не общается с ней. Страшно раздражён деловой беспомощностью Алиеноры -- регулярно отбивает её просьбы о ссудах и предлагает завести дело, войти в комиссию и зарабатывать по-купечески. Одновременно уважает Леопольда за деловую хватку и таит неприязнь -- именно отец Леопольда приказал пытать фон Веттера. Считает Ростислава слишком старомодным и неспособным раскрыть потенциал Отинии.

Амбиции и видение Империи: Близость к смерти очень сильно изменила фон Веттера. Он ведёт аскетический образ жизни и страдает перфекционизмом. В перспективе он хотел бы избавиться от знати и феодалов в королевстве -- не только от паланских. Ему кажется, что за купечеством будущее, и именно они будут управлять миром. Поэтому он часто выделяет деньги из казны и без того богатым купцам на новое дело -- всё ради процентов прибыли. К священным походам и церкви он относится прохладно, считая что это бесполезный груз, а благословления давно исчерпали свою полезность.

Великий маршал -- заведует имперским генштабом и напрямую может управлять всеми полками, кроме гвардейского. Традиционно выбирается императором из Бауганьского двора. Тибо де Невер.

Путь до поста: Родился в 3 году. Тибо очень стар -- он помнит ещё императора Марра и войну с демонами. В ней он был полковником и добился многих славных побед над отродьями бездны. Он помнит огромное количество битв и может пересказать по памяти всё, что в каждой происходило. За свою жизнь он успел перечитать огромное количество записок о битвах и переговорить с многими очевидцами -- даже с гномами и с пленными боевиками Лиги. Должность Великого Маршала досталась ему во времена «странной войны» с Лигой, от Беракса 2. Его задачей было, опираясь на весь опыт увиденных битв, достаточно достоверно имитировать тяжёлые бои, при этом не провоцируя лигу и не теряя лишних людей. С этим он справился прекрасно -- даже в ставке императора все были уверены, что обстановка на фронтах сложная и бои в самом разгаре. После гибели Беракса 2 он был оставлен на посту Пайром 2 «за заслуги» - на самом деле, за старческую флегматичность.

Деятельность на посту: После странной войны де Невер был занят подготовкой к новой войне. К сожалению, за годы отсутствия реальной войны, его энтузиазм выгорел. Если в первые годы он ревностно относился к качеству подготовки войск и старательно обновлял снаряжение войска, то к текущему моменту Тибо относится к этому спустя рукава. Он даже отменил формирование двух новых «имперских» полков -- поскольку пришлось бы переделывать военные планы, а он не видел в этом смысла. Де Неверу слишком долго не поручали ничего, кроме рутинной работы по проведению учений, да и старость начала брать своё. Он не сделал хуже -- армия империи никак не изменилась за десятки лет. Но и никаких положительных изменений он делать не стал. Часто прохлаждается во дворце и не выезжает «в поле» - у него ломят кости от сырости. У него трое детей и множество внуков, с которыми он редко общается -- они в основном живут на покорённых территориях и редко выбираются в столицу.

Отношения при дворе: Тибо уважаем буквально всеми -- от нелюдимого фон Веттера, до патриарха. При этом все согласны, что его пора менять. Но сделать это можно лишь с санкции Императора, а того устраивает флегматичный пожилой маршал. А вот вне двора и в среде феодалов отношение к нему ужасное. Его называют «гнилым дедом» и распространяют слухи, что на самом деле Тибо давно умер, а его заменяет поднятый некромантом Лиги зомби. Феодалам хочется новых походов и новых земель -- ведь у них подросли дети, которым нужны наделы. Сам Тибо хорошо относится ко всем. Выделяется в этом плане Максимиллиан -- он часто давил на эго пожилого маршала и заложил в нём желание всё таки повоевать, которое едва теплится под слоем рутины. Пытается помочь королеве Алиеноре деньгами, но у него нет даже десятой части нужного ей, а воровать маршал не будет. Гордится славными подвигами Леопольда. Старые друзья с Ростиславом, при каждом визите великого князя они стараются встретится.

Амбиции и видение империи: де Невер когда то был очень активным сторонником войны с Лигой до победного конца. Он до сих пор это декларирует, но после стольких лет бездействия это выглядит скорее как старческие разговоры о лучших временах. В глубине души Тибо хочет видеть империю великой, размером с весь континент, но ни сил, ни политической воли следовать к этой цели у него нет. Не помогают даже проповеди Максимиллиана -- с ними де Невер согласен, но когда доходит до прямых выступлений, у него начинает ломить кости, болеть голова, и Тибо всё откладывает на завтра. Хотел бы уйти в отставку, но дисциплинирован и считает что будет служить пока «император не даст отбой».

Хранитель императорской печати -- заведует казной и хранилищами особо важных артефактов (в том числе, магической императорской печати). Традиционно (с императора Марра) выбирается императором из Отинисского двора. Мстислав Волков

Путь до поста: Родился в 40 году. Мстислав -- это непризнанный бастард князя Отинии. Он воспитывался при императорском дворе и с детства обучался интригам и придворным премудростям. Изначально его хотели сделать начальником телохранителей императора -- и для этого его в малолетстве приставляли к телохранителям для учёбы. Он часто крутился у императорских покоев и сдружился с будущим императором -- Пайром 2. У них была разница всего в 4 года, при этом по уму маленький Пайр превосходил Мстислава. Когда Волков достиг совершеннолетия -- его приставили в охрану к кронпринцу, что ещё сильнее скрепило их дружбу. Во время университетских лет Пайра он учился с ним в одной группе, чтобы тайно прикрывать его от опасностей. Способностей Мстислава едва хватило на то чтобы кое-как окончить университет на низший балл, но он не переживал -- главное что учиться было интересно и они вместе прошли через множество приключений. Там же он нашёл свою любовь, на которой и женился сразу после выпуска. Когда Пайр 2 стал императором, у него не было ни минуты сомнений, кого назначить на должность хранителя печати -- во всей Империи не было человека вернее чем Мстислав.

Деятельность на посту: Волков славится «драконьим» подходом к казне -- он бережёт её изо всех сил и следит за каждой копейкой, покидающей сокровищницу. При этом не жаден -- его интересует исключительно чистота бумаг, по которым деньги покидают хранилище. При нём не было ни единого случая кражи -- а украсть было что, ведь император Пайр 2 начал скупать магические артефакты. Когда ему поступила задача -- организовать склад кристаллов божественной крови -- он со всей ответственностью подошёл к охране. Волков ведёт всю нотариальную деятельность двора и следит за соблюдением клятв, обязательств и контрактов -- он контролирует всё, на что император желает поставить печать. По совместительству заведует ревизиями судебной системы. Кроме обычных задач хранителя печати, он выполняет и изначальную роль начальника телохранителей. Единственная уязвимость Мстислава -- это его семья. Он женат на магессе из придворной ложи и имеет ребёнка, которого защищает не хуже казны.

Отношения при дворе: Его безупречная репутация любимчика и друга детства императора -- предмет зависти знати -- что придворной, что феодальной. Его репутация цепкого и верного наблюдателя за обязательствами вызывает раздражение всех, кто хочет так или иначе обмануть императора -- ходят легенды что самые вороватые придворные от одного имени Мстислава готовы выпрыгнуть в окно. Часто спорит с фон Веттером о согласовании бюджетов -- но это рабочие споры профессионалов, друг друга они уважают. Доверяет Тибо и часто разрешает тому посидеть с ребёнком -- рассказать ему военные истории. Де Войлифе завидует его жене и хотела бы выйти замуж за Волкова, при этом с самим Мстиславом отношения у неё не ладятся -- его суровый нрав не уживается с раздражительностью архимагессы. Находит общие темы для разговора с Яромиром, который его уважает как профессионала и часто говорит, что инквизиция потеряла ценного кадра. Севериан очень хочет найти что-нибудь, за что можно зацепиться у Волкова -- и не может. Даже в плане религии -- Волков верный поклонник Далии и регулярно посещает службы. Так что патриарху приходится его уважать, хотя сердцем он таит обиду на все раскрытые заговоры «походной» знати. Уважает Серафину, но откровенно не понимает как та может жить с жадным купцом, наживающимся на всех её действиях. Имеет много данных что именно Максимиллиан раздувает «походную» повестку, но всё никак не может найти причину, по которой его можно в этом обвинить -- всё же, империя создана ради священных походов. Обожает Ксению, при возможности старается заманить её в гости и вызнать если ей нужна в чём-либо помощь. Иногда исповедуется Ксении. Нейтрально относится к Алиеноре, при этом не даёт ей запустить руки в казну. Видит родственную душу в Леопольде, при случае участвует в его вечеринках и обсуждает подробности ассасинско-телохранительского дела -- для профессионального развития. Уважает своего деда -- Ростислава, и считает что именно его решению об отправке внука-бастарда в столицу он обязан своим положением

Амбиции и видение империи: Он единственный, кто знает про главный секрет императора и его истинные планы. В этом Волков ему верен до конца -- если Пайр хочет стать богом, то так и будет. В империи ему важна не страна, а личность императора. После успеха плана Пайра 2, хочет помочь его сыну в постройке империи. Знает о том, что ему уготована роль «запасного» при обожествлении и считает, что ни в коем случае на это не пойдёт -- ведь тогда жена и ребёнок останутся одни.

Придворный архимаг -- руководит придворной ложей и заведует всеми магическими делами империи. Выбирается из архимагов императором. На данный момент -- Архимагесса Сибилла Альберта Изабо де Войлифе Великолепная.

Путь к посту: Родилась в 35 году. Изабо де Войлифе -- одна из самых изобретательных и амбициозных выпускниц столичного университета. Она начала учиться магии у своей матери, придворной магессы Селестины де Войлифе, и в университет поступила, уже зная все основы. Её жадность к знаниям потрясала преподавателей -- она была способна засиживаться до поздней ночи за книгами, специально выбирая как можно более сложные, чтобы поскорее достигнуть высот. Изабо сдала финальный экзамен, отучившись всего два года из четырёх. Обязательную службу она не проходила по здоровью, воспользовавшись связями матери и подделав бумаги о своей, якобы, слепоте. Сразу из университета она поехала в большое путешествие по магам империи -- по заранее составленному списку. Когда она успела перезнакомиться со всеми имперскими магами -- она отправилась за границу, где провела 10 лет в странствиях. Она мастерски овладела магией иллюзий и часто прокрадывалась даже в охраняемые места -- к примеру, в школы некромантов Лиги. В столицу она вернулась в блеске славы -- ей удалось проникнуть в тайную лабораторию самого Кетевана Беридзе и украсть секрет одного из разрушительных ритуалов. Это проложило ей прямую дорогу в архимаги -- совет архимагов настоял, что стоит закрыть глаза на подделку документов. В роли архимага она провела 5 лет -- во время которых она начала интересоваться секретами гномьей магии и даже смогла попасть на аудиенцию к одному из магмалордов. Пост придворного архимага она получила по единогласной рекомендации. Это было связано не только с её навыками -- но и с нежеланием архимагов терпеть в своём обществе выскочку. Добавляла себе дополнительное имя при становлении архимагом и при становлении придворной архимагессой -- ей показалось, что так красивее.

Деятельность на посту: в качестве руководителя придворной ложи Изабо сразу начала чистку от некомпетентных магов. Она буквально замучала членов ложи постоянными проверками и долгими нотациями о важности обучения. Уровень ложи существенно вырос. Только вот сама ложа разбилась на лизоблюдов-заучек, которые бегали за Изабо и пытались соответствовать её требованиям, и на раздражённых середняков, которые вместо решения государственных задач пытались зубрить учебники чтобы не вылететь с поста. К счастью, через несколько лет ей это надоело и она забросила ручное управление ложей, сосредоточившись на более важной проблеме - своём одиночестве и увядающей красоте. Она могла прикрываться иллюзиями, но ей хотелось настоящей красоты, а не фальшивой. Последние пять лет на посту она занята попытками найти себе партнёра. Но вздорный характер, заоблачное самомнение и скандальность не дают ей добиться успеха в этом деле. Консервативные мужчины из знати предпочитают избегать её, отделываясь дежурными комплиментами. Впрочем, свои обязанности она всё ещё с блеском выполняет -- стоит императору попросить, как его задача будет выполнена. Она регулярно помогает ему с исследованиями. Не знает главного секрета императора, но догадывается что тот хочет провести ритуал невероятной мощи.

Отношения при дворе: Изабо за равных себе держит только императора и Волкова -- они тоже маги, и при этом красивые мужчины. Она страшно завидует и императрице, и жене Волкова, но не может ничего с этим поделать -- она старше их. Придворная и феодальная знать её терпеть не может и старается избегать «проклятую ведьму». Фон Веттер в неё влюблён, она об этом знает и невероятно этим раздражена, считая что «привлечь теперь может только инвалида» и воспринимая это как оскорбление. Раздражена плохим самочувствием де Невера, если тот жалуется хотя бы на что-то в её присутствии -- применяет обезболивающие чары и требует не беспокоить её такими мелочами. Видит родственную душу в рвении Хартмана, но не более того -- при личном знакомстве он показался ей невероятно скучным и ограниченным. Сочувствует де Сен-Лорану, но предпочитает смотреть на него издалека -- вблизи его лицо напоминает ей «что-то неприятное из банок в лаборатории Кетевана». Несколько раз ловила Яромира в магическую ловушку при попытке прочитать её переписку -- и вышвыривала его из кабинета с обещаниями «продемонстрировать штабу инквизиции пару находок из лаборатории Лиги». Вела несколько душеспасительных бесед с Северианом, в ходе которых чуть не довела патриарха до сердечного приступа. Впрочем, посыл священника она восприняла в подкрепление своего желания найти себе достойную пару. Завидует семье Серафины, но совсем чуть чуть -- муж-купец ей тоже страшно не нравится. Саму дЭнтисель уважает за крепкую хватку и часто болтает с ней «о девичьем». Максимиллиана терпеть не может -- тот посмел предъявить ей за отсутствие внимания к обучению армейских магов, после чего полчаса выслушивал нотации на повышенных тонах о том, что он требует у волшебницы, способной перевернуть гору, обучать каких то олухов, способных только огоньки пускать. Постоянно пытается наладить контакт с Ксенией, видя в той себя в молодости. Дружит с Алиенорой и часто обсуждает с той всё, что не касается магии -- от косметики, до способа проучить нерасторопных слуг. Несколько раз отказывала Леопольду в попытках назначить свидание, считая того молодым, глупым и бестолковым. Никогда не видела Ростислава.

Амбиции и видение империи: Изабо мучает кризис среднего возраста -- она разочарована в своей магической карьере. Да, она может повелевать всеми стихиями, но теперь она застряла в ужасном месте, где ей даже поболтать не с кем на профессиональную тему -- кроме императора. На самом деле в глубине сердца она знает, кто мог бы ей понравится -- Кетеван Беридзе, властный ритуалист Лиги, которого она застала за работой в лаборатории «длань Олума». Но эти мысли она отчаянно гонит прочь -- это враг, это ужасный некромант, да и он наверняка страшно разозлён её воровством.

Капитан гвардии -- командует императорской гвардией и выступает личным советником императора по военным делам. Выбирается из отличившихся полководцев иных полков. Хартман фон Ротенбург.

Путь к посту: Родился в 44 году. Родился в неприметном городке на севере Палана. Выходец из простолюдинов, сражавшийся в «странную войну». Был первым, кто ворвался в крепость Лиги после 5-летней осады. За героизм был зачислен в ряды императорской гвардии, где по кирпичику строил свою карьеру, напрашиваясь на все важные задания. За эту особенность получил ироничную кличку «разрешитемне». Впрочем, послужной список у него был прекрасный -- несколько предотвращённых покушений на важных лиц, успешные операции против Сети и множество положительных отзывов от знати. Поэтому Пайр 2 выбрал именно его при назначении капитана гвардии.

Деятельность на посту: Образцовый командир своего полка, поддерживает прекрасную дисциплину и регулярно старается выбивать новое снаряжение. Занимается охраной дворца, в чём преуспел -- за все годы не было ни одного успешного нападения Сети на территории дворца. Его стратегические компетенции не нужны императору из за отсутствия активных войн. Тем не менее, у Хартмана появилась новая задача -- он отслеживает сплетни в среде знати и старается пресекать выступления против императора. На его счету не менее пяти разоблачённых заговоров в среде военных, которые де Невер попросту не заметил. Это перекрывает его задачи с великим инквизитором, который пытается под Хартмана копать. Инквизицию смущает то, что в её сферу деятельности лезет человек, никогда не занимавшийся такой работой. И что гораздо важнее -- фон Ротенбург преуспевает в этом.

Отношения при дворе: Он старается избегать столкновений с великим канцлером и хранителем печати и по возможности не вступает с ними в разговор. Его терпеть не может великий инквизитор и патриарх. С Изабо отношения сложные -- он пытался за ней неоднократно ухаживать, но быстро надоедал и попадал в опалу. Император полностью доверяет Хартману, но никогда не раскрывал ему секретов и не поручал ему особо важных задач поверх обычных. Часто пытается наладить контакт с Альбером, но проваливается -- никак не может найти подходящую тему для общения. Избегает всех трёх первосвященников -- на всякий случай. Считает Алиенору очень полезной и давно подсадил её на «иглу одолжений» - теперь их связывает множество общих секретов. Пытался сделать то же самое с Леопольдом, но королю Палана ничего не нужно -- максимум, нужен собутыльник когда больше пить не с кем. Пытался напроситься в ближайшее сопровождение к Императору, но там гвардейцам делать нечего -- это зона ответственности Альбера.

Амбиции и видение империи: Хартман фон Ротенбург -- это агент Сети под глубокой конспирацией. Его задача - всеми силами работать над операцией «серебряная корона», которую продумал Конклав. Эта операция заключается в сохранении текущего курса империи и защите императора любой ценой. Хартман готов пожертвовать своей жизнью чтобы защитить Пайра 2, пусть это и исходит не из верности империи, а из хитрого плана Лиги. Именно для этого он сдаёт всех заговорщиков -- чтобы они не свергли императора и не начали священные походы. Фон Ротенбург использует для получения информации других агентов Сети при дворе, что вызывает подозрения Великого Инквизитора. Плетёт свою сеть, отдельную от Сети Лиги -- для того чтобы в случае поимки не сдать основную агентуру. Имеет персональную связь с конклавом, как агент первостепенной важности -- осуществляет её через специальный артефакт, связанный с генштабом Сети. Был завербован ещё при вступлении в имперскую армию и не планировался к настолько глубокому внедрению -- но когда ему начало везти, Конклав сразу повысил приоритет операции и выделил дополнительные ресурсы.

Великий инквизитор -- заведует инквизицией и тайными операциями контрразведки. Назначается императором, при этом проходит проверку веры от церкви. Не подчиняется патриарху, но может быть снят патриархом при убедительных доказательствах неверия. Яромир Исповедник.

Путь к посту: Родился в 9 году. Яромир был принят в ряды Инквизиции очень давно -- его возраст лишь чуть меньше возраста Тибо. Но в отличии от последнего, Великий Инвизитор ничуть не утратил остроты ума. Его путь начался в ордене паладинов -- он был прикомандирован к отряду инквизиции для поиска агентов сети. После нескольких лет работы он набрался навыков полевой работы инквизитора. Однажды его отряд истребила внезапная атака Сети -- погиб и инквизитор-наставник, и другие паладины. Яромир закончил задание в одиночку, чем привлёк внимание прошлого Великого Инквизитора. Его приняли в ряды организации, дав ему прозвище -- Исповедник. После дополнительного обучения в секретной школе дознавателей он десятки лет работал над уничтожением Сети. Его старание привлекло внимание патриарха Севериана. Под протекцией верхушки церкви Яромир начал быстро продвигаться по вертикали власти и в конце концов добился поста Великого Инквизитора. На его счету более 600 лично уничтоженных агентов сети и огромное количество сорванных диверсий.

Деятельность на посту: Яромир пытался реформировать инквизицию для более эффективной работы в «низах» - исторически она была нацелена на знать, а не на простолюдинов. Эта задача ему не удалась -- слишком велика была инерция инквизиции и слишком мало внимания император уделял реформам Исповедника. В остальном, деятельность Яромира отличалась постоянством -- агенты регулярно вылавливались, планы сети срывались. В последние годы по просьбе патриарха Исповедник стал закрывать глаза на заговоры знати, желающей продолжения священных походов.

Отношения при дворе: Яромир крайне подозрителен и доверяет только Патриарху. С остальными представителями знати он ведёт себя подчёркнуто профессионально. В случае, если его подозрения будут достаточно сильны, он может приказать сразу увести на допрос придворного. Это придаёт ему пугающий ореол -- мало кто хочет с ним говорить по своей воле, а те кто вынужден отвечать -- стараются не кривить душой. Ведёт дела на всех придворных, не делая исключений. Фон Веттер подозревается в финансировании агентов Лиги, де Невер -- в преступном бездействии, Волков -- в противодействии священным походам, де Войлифе -- в ведьмовстве и связях с Лигой, де Сен-Лоран -- в убийстве императора Беракса 2, фон Ротенбург -- в работе на Лигу, Севериан -- в ослаблении церкви чистками, Серафина -- в взяточничестве и работе на гномов, Максимиллиан -- в пособничестве Лиге, Ксения -- в работе на ЧьоуТи, Алиенора -- в воровстве и подготовке смуты, Леопольд -- в заказе убийств и работе на Лигу, Ростислав -- в отстранённости от общего дела, Пайр 2 и жена -- в отказе от священных походов. Имеет «дело» на самого себя, в котором одно слово -- «леность». Считает это остроумной напоминалкой о том, что враги не дремлют.

Амбиции и видение империи: Исповедник считает, что только церковь вправе определять курс империи. Пайр 2 для него -- важный, но не незаменимый инструмент, сохранять который не обязательно. В идеале Яромир хочет видеть империю как благочестивое теократическое государство под властью патриарха. Лигу он ненавидит, а не-людей считает раздражающей помехой.

Гроссмейстер Молний -- управляет орденом Молний Императора. Назначается императором из отличившихся в бою Молний. Выступает главным логистом императорского двора -- на нём лежит выезд кортежа, охрана в пути и руководство императорской (не имперской) почтой высокой важности. Альбер де Сен-Лоран.

Путь к посту: Родился в 39 году. Когда-то давно Альбер поступил в обучение в орден по протекции своего отца -- заслуженного придворного. При обучении он отличался и своим умом, и своей физической силой. После сдачи экзаменов он принёс присягу Бераксу 2 и много лет подряд исполнял рутинные задачи в составе своего отряда Молний. Единственной его уязвимостью тогда были азартные игры -- он регулярно то проигрывал всё своё жалование, то наоборот, возвращался к отряду с большим выигрышем и закатывал пирушку. 69 год выдался для него невероятно неудачным. На ежегодном столичном рыцарском турнире кто-то из Молний должен был выступить партнёром для конной сходки против императора. На тот момент Альбер проиграл все свои деньги и задолжал своему отряду круглую сумму денег, так что именно он должен был рисковать и выходить на поле, в обмен на списание долгов. И, как назло, де Сен-Лорана мучала болезнь. Во время сшибки он не смог достаточно ловко отвести копьё и попал в императора, выбив того из седла. Беракс 2 сломал шею при падении. Альбера тут же взяла в оборот инквизиция и год выбивала из него показания, подозревая что он агент Лиги. Однажды к нему, замучанному и оголодавшему, пришёл Пайр 2. Он хотел взглянуть в глаза убийце своего отца. Находившийся на грани смерти де Сен-Лоран выглядел жалко и не грозно. Он попросил простить его, либо казнить наконец и не мучать больше. Император простил его и предложил вернуться в орден -- в качестве гроссмейстера, на испытательном сроке.

Деятельность на посту: После освобождения Альбер принялся за дело. Несмотря на очень сильно подкошенное застенками здоровье, он лично обошёл каждого члена ордена, вызнал все нужды и подготовил смету на обновление снаряжения. В целом, личные проверки всего и вся стали его личным стилем -- с раннего утра до позднего вечера он осматривает расположение ордена, проверяет императорских гонцов, лично принимает секретную почту и относит её Волкову. При выходе императорского кортежа Альбер предпочитает всегда сопровождать его лично. За все немногочисленные боевые выходы ордена Молний де Сен-Лоран проявил себя исключительно с хорошей стороны -- он отлично управляет кавалерией на поле боя. На данный момент Альбер несколько подправил своё здоровье и может лично участвовать в боях, чего он не делал с 69 года.

Отношение при дворе: Альбер молчалив и предпочитает ни с кем не общаться, кроме как по делу. Он регулярно забрасывает Тибо вопросами по военной тактике и стратегии, но не более того. Придворные постоянно шепчутся за его спиной и называют цареубийцей. Впрочем, их одобрение де Сен-Лорану и не нужно. Даже жениться он предпочёл на простолюдинке из далёкого западного села около границы с ЧьоуТи, что породило очередной каскад слухов. В семейной жизни он счастлив, но предпочитает не показываться с женой на глазах -- чтобы её не высмеивали «знатные шакалы». Яромир Исповедник регулярно пытается копать под Альбера, вызывая его раздражение. Одновременно любит общаться о пыточных с фон Веттером и раздражён этим -- считает что прошлое всё ещё его держит. Чует что-то плохое во взгляде патриарха и не рискует с ним общаться. Часто общается с Серафиной и старается исповедоваться ей, а не Максимиллиану. Последний обожает давить на Альбера и пытаться призвать к священному походу. Не рискует заговаривать с Ксенией, любуется на неё со стороны.

Амбиции и видение империи: Альбер мечтает об отставке и наделе на каком-нибудь спокойном берегу востока, где его никто больше не тронет. Он чувствует себя в долгу перед императором и никогда напрямую не попросит «отпустить» себя. Планов на всю империю у него нет -- она его устраивает в нынешнем состоянии.

Патриарх -- на данный момент, но главой церкви может быть и женщина, тогда она Матриарх. Выбирается Советом Пантеона. Не подчиняется императору, но и не имеет права распоряжения вне церкви. Может приказывать орденам паладинов, но не инквизиции. Впрочем, за счёт личной лояльности инквизиторов, может «просить» у них одолжение. Севериан Пельхафнский.

Путь к посту: Севериан родился при монастыре у одной из монахинь в 25 году. Это вызвало скандал -- её изгнали из монастыря за нарушение обета, а самого Севериана оставили при монастыре, в ордене паладинов. С детства он воспитывался в строгой, аскетичной атмосфере, присматривая за искалеченными ветеранами походов. Его имя, данное при рождении -- Генрих. Когда юноше исполняется 16, его отправляют в мужской монастырь, чтобы он был монахом. Это были времена третьего священного похода -- когда империя изнемогала в битве против демонов. Во время переезда, когда караван жрецов проходил через Пельхафн, Севериан сбежал от сопровождающих и попытался вступить в армию. К его разочарованию, вербовщик не стал связываться с церковью и сразу же выдал его местным жрецам. В наказание Севериана оставили в Пельхафне. Он стал служкой в маленькой церкви портового района, прямо рядом с кабаками, борделями и портовыми трущобами. А чтобы он не сбежал опять -- его связали обетом непротивления. Отныне он не должен был брать в руки оружие до конца жизни.

Пять лет он выполнял всю грязную работу в храме, окружённом насилием и развратом. Не раз Генриха били пьяные матросы, зная что ответить тот не может. Единственной поддержкой были жрецы - наставники. Они были добрыми людьми, и как только появилась возможность -- отправили 20-летнего будущего Севериана в семинарию в центре Пельхафна. Он прилежно учился и в возрасте 25 лет стал полноправным жрецом Плайи. Всю злость и обиду Генрих выплёскивал в работу. Его первое место работы -- корабль «Ветробор», ходивший между Пельхафном и Весьегонском (Отинским портом). Там он отличился страшной нетерпимостью к порокам -- сразу же отправил за борт всю выпивку и игральные кости, пресекал любые фривольные разговоры и заставлял матросов дважды в день молиться. Когда обозлённые матросы устроили ему «тёмную» - он стерпел её без единого крика, а на следующий день устроил шторм. Когда капитан попытался вмешаться, Генрих ответил что корабль полон неисправимых грешников, и единственное место где он может быть -- на дне. Перепуганные матросы сами выкинули за борт зачинщиков избиения, лишь тогда жрец восстановил благоприятную погоду. После такой расправы несколько лет подряд «Ветробор» был самым образцовым кораблём торгового флота. Когда Генриха повысили, точно такие же порядки он установил на целой эскадре уже военного флота. В этом его поддержали капитаны -- они давно боролись за порядок. Так, со временем, он выбился в жрецы-сопровождающие самого адмирала имперского флота. К моменту воцарения Пайра 2 он уже был верховным жрецом Плайи. Не без интриг, конечно же. Генрих постоянно выискивал грехи у других жрецов, а находя -- раздувал скандалы. Сам же он вёл крайне аскетичный образ жизни и подкопаться к нему было невозможно. В 72 году п.н.б. он был единогласно избран патриархом триединой церкви -- прошлый как раз скончался от старости. Он получил патриаршье имя -- Севериан Пельхафнский -- по месту происхождения.

Деятельность на посту: Севериан очень сильно озаботился жизнью простого населения, намереваясь уничтожить все «гнёзда разврата». Он учредил религиозные патрули из верующих, которые громят кабаки, разнимают драки, следят за чистотой и соблюдением церковных догматов. Эти патрули быстро превратились в рассадник ханжей и рэкетиров -- и тогда Севериан приказал вешать тех, кто из патрульных сам не соблюдает догматы. Но даже такие драконовские меры не помогли побороть жажду наживы и лицемерие. В 76 году патриарх отменяет патрули и сосредотачивается на знати. Там тоже царит разврат и грязь -- что не сравнимо с детскими воспоминаниями Генриха о ветеранах священных походов. Тогда патриарх проводит простую связь -- без священного похода, без тягот войны и противника, одолеваемого только с божьей помощью -- знать разлагается. Его новой целью становится возобновление священных походов и очищение аристократии. С этой целью Севериан собирает самых верных из знати и строит свою фракцию при дворе. Так же он упросил Яромира Исповедника не трогать заговорщиков. К 80 году патриарх добился относительной очистки рядов церкви от грешников. Кроме того, он подготовил её к войне, удвоив спонсирование паладинских орденов, проведя учения боевых жрецов и начав запасать средства церкви для финансирования войны. На данный момент церковь представляет большую военную мощь, чем войско де Невера -- при учёте что множество верующих в войске перейдёт на сторону патриарха.

Отношения при дворе:

Севериан терпеть не может фон Веттера и де Сен-Лорана за преступления -- с его точки зрения им место в могиле. Он уважает Волкова за верность и благочестие, де Невера за заслуги и кроткий нрав, Яромира за благочестие и пользу для своих замыслов. Страшно ненавидит фон Ротенбурга за помехи своим планам. Нейтрально относится к Изабо, считая что ей нужно уверовать, и тогда муж найдётся (с точки зрения Севериана, она на верном пути). Считает Серафину честной женщиной, но недостойной управлять когда-то воинственным культом Фьерара. Максимиллиан -- его креатура. Раздражён Ксенией -- её откровение от богини напрямую расходится с церковным догматом о священной войне. Уважает Алиенору и хотел бы восстановления королевского совета -- чтобы те заставили императора начать поход. Регулярно пытается убедить Леопольда присоединится к повестке походов -- ошибочно приняв его усмирение вассалов за подготовку к войне. Пытался не раз убедить Ростислава надавить на императора, на что получал вежливые отговорки. Нелюбим придворной знатью за постоянные поучения, любим феодальной знатью за твёрдую позицию по священным походам. Женат на скромной жрице Плайи из провинции, бездетен -- они сошлись уже в пожилом возрасте. Жена сдерживает его жёсткий нрав, часто уговаривая патриарха простить того или иного провинившегося. На людях она появляется крайне редко.

Амбиции и видение империи:

Он никогда не признается в этом, но ему очень нравится устройство Лиги -- правление конклава из жрецов. Но из за незнания как живёт Лига, он не понимает что жрецы Олума не пытаются забороть грехи, а Конклав -- временная мера. В идеале Севериан хотел бы видеть империю как извращённое его пониманием подобие Лиги -- благочестивое государство под управлением жрецов, где Инквизиция выступает в роли Сети, а вместо рыцарства -- жрецы и паладины, ведущие священную войну до победы. Хотел бы чтобы император вернулся к изначальной роли военачальника, а не правителя всей империи. Возлагает большие надежды на бунт знати и смещение Пайра 2. Несмотря на жёсткость, пытался найти мать и отца, в чём не преуспел. Много лет просил богиню указать ему путь -- и однажды Плайя ответила ему. Отец был моряком и давно утонул. Местонахождение матери богиня кораблей не знала. Его до сих пор связывает обет непротивления, который он мог бы отменить собственной волей -- но не хочет, считая что клятва многому его научила. Всё же имеет «развлекательную» привычку -- обожает слушать рассказы о священных походах, часто проводит время с калеками-ветеранами и ухаживает за ними пока те рассказывают.

Совет Пантеона -- три верховных жреца, от каждого из новых богов исключая Вронта. Избираются внутри церкви, не подчиняются императору.

Серафина д Энтисель -- Фьерар

Путь к посту:

Серафина родилась в небольшом городке в 42 году, около границы с Великой Степью. Его в 47 году сожгли кочевые налётчики -- подмога пришла слишком поздно. Её саму отбили Отинисские кавалеристы когда пленников угоняли вглубь степи. Лишившуюся родителей маленькую девочку взял к себе жрец Фьерара, шедший с обозом. Её настоящее имя неизвестно -- ей было всего 5 лет, и от шока она забыла все имена. Ещё год Серафина путешествовала с обозом войска, гонявшегося за степняками, после чего войско вернулось в Баугань, а жрец ушёл в отставку. Вместе с Серафиной он осел в небольшом городке Равье. Когда той исполнилось 16 лет, её приёмный отец собрал все накопления и отправил её в семинарию в Пьонне -- где и сам когда то обучался. По протекции отца - ветерана войны с демонами она легко закончила обучение на жрицу Фьерара и начала шагать по карьерной лестнице. Несмотря на трагедию детства, Серафина улыбчива, сострадательна и открыта -- во многом заслуга её приёмного отца -- фамилию которого она взяла. Её обошла служба в армии -- жриц Фьерара совсем немного, в отличии от жриц Плайи. Вместо этого она была обучена как профессиональный проповедник-оратор. Годами она вела массовые проповеди на новых территориях империи, убеждая староверов не таить на Империю зла и уверовать во Фьерара.

К высшим постам церкви она начала двигаться после свадьбы -- ей приглянулся один из уверовавших купцов, Готфрид Пальм, регулярно раздающих еду в нищих западных провинциях. Однажды её муж сказал, что он вынужден забираться так высоко, богатеть на торговле и выжимать прибыль для того, чтобы у него была возможность творить добрые дела. Правда это, или нет -- его слова Серафина восприняла близко к сердцу. За счёт своей харизмы и обаяния она быстро добралась до высших должностей и была выбрана следующей верховной жрицей после кончины старого жреца.

Деятельность на посту:

Серафина известна тем, что при ней «военная» церковь Фьерара развернулась лицом к простым людям. Она учредила курируемые местными приходами склады металлических сельскохозяйственных инструментов, которые крестьяне не могли себе позволить. Серафина лично ездила с дипломатическим посольством к гномам. И пусть те очень зло относились к упоминаниям Фьерара, она смогла найти среди подгорного народа союзников и единомышленников. Практически вся имперско-гномья торговля происходит благодаря ей. Правда, вся её деятельность привела к тому, что супруг стал в десяток раз богаче. Именно он торгует с гномами, именно с ним ведёт дела церковь бога-кузнеца, именно с его мануфактур закупает оружие армия с одобрения полковых жрецов Фьерара. Более половины металлообрабатывающей промышленности и шахт империи принадлежит Готфриду. Впрочем, свои меценатские дела он не забросил и регулярно раздаёт еду нищим, содержит приюты, лечебницы и небольшие храмы Фьерара. У Серафины есть два сына, которых она обучает доброте, смирению и спокойствию, а муж обучает торговым делам и арифметике.

Отношения при дворе:

Она в прекрасных отношениях с фон Веттером -- Готфрид состоит в «комиссии купцов». Де Невер лично знал её отца и готов помогать Серафине чем только может. Волков не любит её мужа за попытки обсчитать имперскую казну, но уважает Серафину за доброту. Де Войлифе игнорирует Серафину, завидуя её счастью. Фон Ротенбург много общается с Готфридом когда тот приходит ко двору, но избегает его жену. Яромир Исповедник имел несколько тяжёлых бесед с мужем Серафины, но после них отношение инквизитора к нему сильно потеплело. Она много помогала де Сен-Лорану и заслужила благодарность от него. Севериан раздражённо относится к Готфриду, считая что он пытается «купить себе отпущение грехов» своей благотворительностью. Старается лишний раз не общаться с Максимиллианом -- тот вечно пытается убедить бросить всё и начать ковать оружие для войны. Обожает Ксению и пытается вместе с ней помогать людям -- но порознь у них получается лучше. Терпеть не может Алиенору -- не раз пыталась помогать её домену, и каждый раз обнаруживала что всё розданное через некоторое время королева изымает в пользу своих планов. Пыталась взывать к лучшим чувствам Леопольда, но быстро обнаружила что он способен заботится исключительно о себе.

Амбиции и видение империи:

Серафина хотела бы видеть империю счастливой и сытой, но её видение этого процесса расходится с Северианом. Она считает что патриарх слишком жесток и не принесёт народу блага. Впрочем, заговоров против него она не чинит. Особые надежды она возлагает на фон Веттера, регулярно пытаясь убедить его отдавать больше денег на нужды простых людей. К императору она относится нейтрально, но считает что он слишком много времени тратит на книжки и слишком мало общается с простыми людьми. Раздражённо относится к теме священных походов -- считает что их продолжение принесёт много бед, но не может это высказать чтобы не разрушать общую позицию церкви и не раздражать новых богов. По возможности избегает разговоров на эту тему, прячет свои истинные мысли.

Максимиллиан фон Кемптен -- Плайя

Путь к посту:

Максимиллиан -- бывший паладин из простолюдинов, пришедший в орден после ссоры с отцом. Родился в 34 году. Старый фон Кемптен был старовером и часто укрывал у себя агентов Сети. Однажды он укрыл беглых террористов, совсем недавно взорвавших храм новых богов в окрестностях Пельхафна. Агенты, смеясь, обсуждали поднявшуюся панику и пытались прикинуть, сколько человек убило взрывом. Молодой Максимиллиан не выдержал этого, убил их, устроил страшный скандал отцу и ускакал в столицу чтобы обратиться к инквизиции. Возвращаясь домой с инквизитором и отрядом паладинов, он молился всем богам чтобы родственники успели убежать и ему не пришлось наблюдать за судом. Но вместо родового поместья они нашли только огромный кратер. Куда делся отец и вся родня -- было решительно неясно. Следов инквизиция не нашла, основной темой следствия стало неосторожное обращение с алхимической взрывчаткой. Молодому фон Кемптену было некуда идти и он поехал вместе с паладинами в их орден.

Там он отличился верной службой и многими славными подвигами -- как против агентов Лиги, так и против степняков. Однажды он был придан в охрану верховного жреца Генриха -- будущего патриарха Севериана. Они разговорились и сошлись во мнении по многим вопросам. После этой поездки Максимиллиан завершил службу паладина и пошёл в семинарию, учиться на жреца. Её он окончил экстерном -- всего за год. После этого по карьерной лестнице он взлетел стрелой -- его изо всех сил продвигал Генрих, который уже через несколько лет стал патриархом Северианом. В 74 году фон Кемптен становится верховным жрецом Плайи -- прошлого Севериан разжаловал за злоупотребление праздным образом жизни.

Деятельность на посту:

Максимиллиан отлично понял, что от него хочет патриарх. Он стал ядром заговоров в пользу священных походов. К сожалению, вера в Плайю больше всего распространена в Палане, стране слабой аристократии и сильного купечества. Слабые группки заговорщиков несколько раз вскрывали, и фон Кемптен сменил тактику. Теперь он решил активнее проповедовать веру в Плайю в глубине континента, упирая на то, что именно жрецы Плайи лучше всех умеют лечить больных и управлять погодой. Для этого он снял множество жриц с имперского флота, существенно его ослабив. При нём церковь Плайи стала значительно более милитаризованной -- вместе с патриархом он вливал деньги в подготовку запасов для войны, обучение даже самых низкоранговых жриц молитвам-заклинаниям, пригодным в бою, и даже перестройку церквей в укреплённые пункты, способные в случае опасности продержаться. «Под нож» пошли архитектурные излишества -- витражи, которыми гордилась церковь Плайи, большие окна и изящная лепнина, статуи богини. Он даже форму жрецов реформировал -- приказав заменить тоги, заимствованные у Лаона, на армейские стёганки. Правда, это вызвало массовые протесты жрецов и одежду решили не трогать.

Отношения при дворе:

Подшучивает над фон Веттером, постоянно напоминая тому о его прошлом, из за чего Дитрих при виде Максимиллиана пытается поскорее уйти из комнаты. Хромая походка и медленное передвижение великого канцлера вызывают ещё больше шуток от фон Кемптена и ещё большее раздражение Дитриха. Постоянно пытается подбить де Невера на поддержку срочного начала священного похода. Де Невер отшучивается, но вода камень точит, семя воинственности в Тибо уже посеяно. Дружелюбно относится к Волкову, что не взаимно -- Мстислав считает что де Кемптен замыслил нехорошее. Страшно не любит Изабо за то что она не подготавливает магов к войне, а тратит время на какую то личную жизнь. В этом их взгляды с патриархом расходятся и они иногда спорят по теме де Войлифе. Ненавидит фон Ротенбурга за раскрытие заговоров. Всецело уважает Яромира -- и это взаимно. Пытается регулярно «вернуть воинское достоинство» в де Сен-Лорана, исповедовать того и уговорить поддержать повестку «священных походов», но успехов не добивается -- Альбер непреклонен. Раздражён и Ксенией и Серафиной -- постоянно ноет, что они забыли об истинном назначении церкви -- искоренять староверие. Уважает Алиенору за позицию, иногда подкармливает её из церковной казны. Рассорился с Леопольдом -- регулярно требовал от того дать денег церкви Плайи, отказался возвращать жриц на торговый флот.

Амбиции и видение империи:

Очень хотел бы отомстить Лиге за всё то, что сотворила Сеть. Ему на самом деле не очень важна битва патриарха с пороком -- вместо этого он хочет войну и разгром староверов на поле боя. До сих пор пытается уговорить императора поскорее объявить священный поход и не очень хочет его прямо сразу свергать -- просто надавить, донести свою мысль о священной войне. Сожалеет о последней ссоре с отцом, долго пытался его разыскать, даже засылал разведчиков на территорию Лиги -- напрасно.

Ксения Кротчайшая -- Далия.

Путь к посту:

Родилась в глухой лесной деревне в Отинии в 56 году. Будучи совсем маленькой, в возрасте 7 лет, заблудилась в лесу. Там открыла в себе заложенную во всех жителей Отинии силу чувства родной земли и повеления животными. От родителей она слышала о местах, где живут «люди-птички» и мечтала туда попасть. Когда она поняла, что может не только вернуться домой, но и поискать место своей мечты, она не думала ни минуты. Вместе с дикой медведицей и серой вороной она отправилась в дальнее путешествие. Ворона высматривала, куда им дальше идти, а медведица кормила Ксению добычей. По лесам и равнинам их странная процессия добралась до ЧьоуТи, где была остановлена патрулём чьеминей. Птицелюди дождались ближайшую Охотницу, которая безошибочно учуяла силу Далии, наполняющую маленькую девочку. Ксения была принята ко двору короля охоты. Прислуга научила её говорить по-чьеминьски, а жрицы Далии объяснили, кто их богиня и как получилось, что она может управлять животными. Её научили множеству ритуалов чьеминей и она удостоилась сновидения от самой богини. Во сне Далия благословила маленькую проказницу и повелела ей нести мир и процветание повсюду, где она пройдёт.

Благословение воплотилось-- медведица и ворона перевоплотились в нематериальных стражей, хранителей Ксении. Ворона спокойно носила её по воздуху, а медведица незримо обнимала и грела даже в самый сильный мороз.

Однажды в колонии гостил имперский архимаг, Шарль де Вандом. Он не поверил своим глазам когда увидел летающую в когтях маленькой вороны девушку, общающуюся с самим Королём Охоты. Узнав имя Ксении и название родной деревни, он тут же отправил в столицу письмо. Оно попало в руки тогдашнего верховного жреца Далии, Радослава. Он затребовал срочно вернуть избранную церкви. Прецедента общения с богиней или благословения не было уже 70 лет -- с момента основания империи. Но Ксения отказалась -- ей было хорошо в ЧьоуТи. Только с помощью родителей Радославу удалось уломать девочку вернуться. Он с кортежем совершил дипломатический визит к чьеминям, где почти месяц разговаривал со жрецами птицелюдей и с самой Ксенией. В конце концов она согласилась что её миссия -- вернуться в мир людей и исполнить пожелание богини.

На протяжении 3 лет Ксения училась в семинарии -- не столько ритуалам, сколько бауганьскому языку, поставленной речи и управлению культом. Её молодой ум легко всё схватывал. В совершеннолетие -- в 74 году -- Радослав уступил ей место верховного жреца, сказав что никто во всей церкви не может сравниться с избранной по праву занятия поста. Впрочем, он остался при ней советником, сняв с себя сан и став её секретарём. Ксения -- самый молодой верховный жрец за всю историю. Более того, Радослав настоял на том, что она взяла себе новое прозвище вместо фамилии -- по канонам инквизиции. Теперь она звалась «Кротчайшей» - что не совсем правда, потому что молодая жрица горда, активна и за словом в карман не лезет.

Деятельность на посту:

Ксения не проводила коренных реформ церкви -- о её проблемах она мало что знала из за возраста. Вместо этого она прошла по всем церквям империи, воодушевляя народ и демонстрируя чудеса Далии. В каждой церкви она завещала помогать ближнему и простить друг другу все обиды -- и люди шли творить добро. Даже те, в ком вера давно угасла, вернулись в церковь -- они почувствовали что богиня существует и готова им помочь. Вера в Далию начала распространяться даже за пределами Отинии -- так велико было воодушевление от присутствия святой.

Кроме того, Ксения наладила прямой контакт с колониями птицелюдей. Именно благодаря ей ФаТьоу стали активно торговать с имперскими купцами и не грабить их. Она часто улетала на вороньих крыльях в отдалённые колонии чьеминей, чтобы познакомиться с тамошними королями охоты и наладить сотрудничество. Именно благодаря ей ЧьоуТи в очередной раз заключила перемирие с империей и переключила внимание на Лаон.

Отношения при дворе:

Может видеть душу собеседника глазами духовных спутников в виде животных, что осложняет ей формальное общение. С фон Веттером у неё прекрасные отношения -- ей его жалко как аиста с подбитым крылом, а ему очень нужны торговые связи с чьеминями. Они наладили отличный контакт и часто общаются. С де Невером отношения прекрасные -- как с старым королевским оленем, спящим на поляне. Волков -- верует в Далию, и готов сделать всё для Ксении, как волк для члена стаи (кроме раскрытия секретов Императора). Изабо очень нравится Ксения -- она видит в ней себя в молодости. Но это не взаимно -- верховную жрицу раздражает панибратство, попытки вести себя с ней как с подругой и «исследовать» её способности, а так же неотступный взгляд летящей совы. Фон Ротенбург держит почтительную дистанцию от Ксении -- опасаясь что она может что-то почуять в его намерениях. Яромир считает её несносной девчонкой, но предельно доверяет и готов исполнять её просьбы, а Ксения видит его в образе гигантского тигра и опасается. Де Сен-Лоран проявляет молчаливую почтительность, за которой кроется симпатия -- а жрица старается не расплакаться при виде упавшего ястреба с переломанными крыльями. Севериан раздражён её легкомысленностью, но не готов списывать целую живую святую из за этого, надеясь манипулировать ей в своих целях. Ксения это чувствует и пытается прочитать его душу -- но не видит ничего, как и у других священников. Серафина обожает Ксению и пытается наладить сотрудничество, но они не сходятся характерами и возрастом -- «деловой подход» жрицы Фьерара раздражает жрицу Далии. Впрочем, друг друга они уважают. Максимиллиан постоянно пытается свести все разговоры к священному походу, из за чего Ксения избегает его. Верховную жрицу Далии обожают буквально все -- и народ, и знать. Часто в кабаках пьют за её здоровье (и за то, чтобы Севериана подагра хватила, с его нападками на выпивку). Император Пайр 2 её уважает, но сторонится до предела -- боится раскрыть свои секреты. Алиенора её пугает -- она видит в душе королевы рану, и не может избавиться от висящего перед глазами образа раненного разъярённого медведя при разговоре с ней. Леопольда аналогичным образом видит как испуганного соболя. Всецело уважает Ростислава и часто заезжает к нему в гости, видит его как спящего медведя.

Амбиции и видение будущего:

Видит империю как мирное и цветущее государство. Не верит в священные походы -- богиня сказала ей «нести мир», а не меч. Хочет создать прочные союзы с чьеминями, что осложняется варлордским кризисом власти у последних. К планам Севериана относится очень прохладно, но делать с ними ничего не собирается -- это его дело. Счастлива быть на своём месте.

Вдовствующая королева Баугани -- Алиенора де Валруа

Жизненный путь:

Родилась в 42 году. Правящее семейство Баугани очень сильно пострадало от постоянных атак агентов Сети. Но последний король скончался без их вмешательства -- он погиб от осыпающейся кровли родового замка. Это последствие долгих трудностей королевского дома -- после смерти славного предка, Шарля 4, от агентов Сети, его сын не смог получить авторитета перед своими вассалами из за императора Марра. Мужу Алиеноры, Филлипу, достались осколки -- обнищавший королевский домен, десяток верных вассалов и пустая казна. Во первых, боевые успехи императора привлекли всех активных аристократов к нему. Во вторых, инквизиция зачистила многие рода, верные королю -- среди них было много староверов. В результате уже 30 лет как король Баугани -- это номинальный пост. Он всё ещё поддерживается, у короля Филлипа было место в Королевском совете, но он не мог даже выбить финансирование своего королевского домена. И лишь номинальность роли не давала полностью закрыть вопрос королевской власти в Баугани -- про неё попросту забыли. Но это не значит что Филлипа и Алиенору это устраивало. 20 лет подряд они возвращали поддержку былых вассалов, играя на том что священных походов давно не было, император занимается чёрной магией вместо славных побед, купцы обирают знать и аристократии нужен новый лидер. На это уходили все возможные деньги -- для подкупа слуг, отправки подарков, поддержания королевского вида, финансирования своей сети соглядатаев и ведения тайной переписки с другими королевскими домами. И даже в замке все деньги уходили на обновление стен и поддержание осадных запасов, а не ремонт жилых помещений. Однажды крыша, которую не чинили уже 40 лет, попросту обвалилась на Филиппа. Алиенора похоронила мужа и поклялась на его могиле добиться цели и восстановить славу династии. У них было всего два ребёнка -- Гийом, сын, 12 лет и Маргарита, дочь, 8 лет.

Деятельность на посту:

Несколько раз участвовала в Королевском Совете, пытаясь перетянуть короля Палана на свою сторону. Продолжает собирать вокруг себя вассалов -- часть откололась после смерти Филлипа, а часть наоборот, обозлилась из за такой позорной смерти (в которой винят Пайра 2). На момент 80 года наладила прочный контакт с Северианом. Выжимает все соки из королевского домена, отчего крестьяне постоянно голодают.

Отношения при дворе:

С фон Веттером -- тихая обида. Он регулярно отказывает Алиеноре в любых попытках выпросить ссуду или поддержать хозяйство её домена. Де Невер наоборот, питает доброжелательность к Алиеноре и часто дарит ей подарки, пытаясь поддержать правящий дом. Волков постоянно следит за де Валруа, считая что она хочет запустить руки в казну. Королева на это страшно обижена (кроме того, только Мстислав и мешает ей залезть в казну). Они подруги с Изабо -- победа Алиеноры, которая годами терпела мерзкий характер архимагессы ради дела. Впрочем, со временем она поняла де Войлифе и они по настоящему сдружились. Фон Роттенбург регулярно делает «мелкие одолжения» для Алиеноры -- в обмен на сведения от её соглядатаев. И королева, и капитан гвардии крепко держат секрет этих обменов, чтобы их не постигла кара. Яромир по просьбе патриарха закрывает на деятельность Алиеноры глаза, но предпочитает игнорировать её присутствие по возможности. Де Сен-Лоран очень сильно обидел королеву, сказав что «его жизнь принадлежит императору». Севериан поддерживает де Валруа чем может -- кроме денег, конечно. Он надеется что королева Баугани сыграет роль в его замыслах. Серафина регулярно пытается отчитывать Алиенору за положение крестьян в её домене, на что королева отвечает распространением сплетен про д'Энтисель -- что она марионетка мужа-торгаша. Максимиллиан обожает королеву и часто уверяет её, что был бы он паланским феодалом -- обязательно перешёл бы к ней в вассалы. Ксению Алиенора не понимает и предпочитает общаться крайне формально. Раздражена Леопольдом и хотела переманить у него вассалов, но не преуспела -- те не хотят иметь дел с бедной королевой. Терпеть не может Ростислава, виня его в попустительстве императорам и упадке её дома. Скрепя сердце, готова мириться с императрицей -- та проявляет к ней интерес и уважение, если озабочена будущим детей Алиеноры.

Амбиции и видение будущего империи:

Алиенора терпеть не может императорский порядок и мечтает о возвращении главенствующей роли королевского совета. Она не согласна с теократическими планами Севериана, но готова с ними мириться ради изменения положения. Она возлагает надежды не на сына -- тот слишком легкомысленен и не слушается мать, а на дочь. Она мечтает отдать Маргариту в университет магии, чтобы она стала королевой-чародейкой, как Пайр 2.

Король Палана -- Леопольд фон Пален

Жизненный путь:

Родился в 44 году. Паланские короли всегда были марионетками купеческих кругов. Такая судьба не избежала и Леопольда. Его отец рано умер из-за болезни. Молодой король остался один на один с тремя братьями -- каждый из которых хотел его короны и тут же спелся с разными купеческими кругами. Всё начало правление фон Палена -- это кровавая «ассасинская» война с братьями, где он тратил спонсорские деньги на телохранителей и ассасинов. К 70 году у него остался всего один оппонент -- Фридрих, его самый младший брат. Тот перетянул на себя патронов умерших братьев и в конфликте наступил пат -- они оба не могли достать друг друга. «На помощь» пришёл фон Ротенбург -- он оставил контакт неких «друзей», которые «бесплатно помогут» молодому Леопольду. Друзья, естественно, оказались агентами Лиги. Они устранили Фридриха быстро и эффективно -- просто взорвав его потайную квартиру одним из ритуалов, сделанных для таких случаев Кетеваном Беридзе. Так, наконец-то, Леопольд стал полноправным королём -- если не считать колоссальных долгов перед купечеством, внимания инквизиции к смерти его брата и долг перед фон Ротенбургом.

Деятельность на посту:

Леопольд активно взялся выплачивать долги -- естественно, путём ограбления купцов, поддерживавших других братьев. Он обложил их налогами, начал проводить «таможенные рейды» стражи, выносящие с их складов всё ценное под видом конфискации контрабанды. За время неразберихи вассалы совсем распустились и перестали его уважать -- он начал навещать их и восстанавливать порядок. Те, кто зарывался и не хотел возвращаться к королю -- быстро погибали, а их землю Леопольд продавал другим феодалам -- за щедрые выплаты королю. Естественно, «уважение к королю», за которое Леопольд карал -- исчислялось в золоте, выплаченном в королевскую казну. Так, к 78 году, фон Пален добился закрытия обязательств перед купцами и начал обычную жизнь Паланского короля -- подписывал указы под диктовку купцов, пировал, участвовал в рыцарских турнирах, сорил деньгами и прощупывал почву под выгодный династический брак. Он даже рассматривал брак на вдовствующей королеве Баугани, но та отказала -- потому что так линия де Валруа прервётся. Призывы Алиеноры к неповиновению он пропускал мимо ушей -- сытая жизнь была ему дороже. Палан привык к такой деятельности королей -- купцы, посадившие Леопольда на трон, богатели, жизнь продолжалась.

Отношения при дворе:

Уважает фон Веттера и набивается к нему в купеческую комиссию. Дитрих не против, но ему нужно чтобы Леопольд занимался купеческими делами, а не пирушками, с чем у последнего проблемы. Вызывает уважение де Невера рассказами о своих «укрощениях взбунтовавшихся вассалов» - но знай бы старый маршал правду, он бы очень расстроился. Часто общается с Волковым и приглашает его на вечеринки -- а Мстислав и не против. Изабо его игнорирует -- слишком он шумный и молодой, Леопольд отвечает взаимностью -- слишком она старая и раздражительная. Хартман часто выпивает с Леопольдом, если тот заезжает во дворец -- но в меру, так чтобы не потерять бдительность. Яромир очень пугает Леопольда. Де Сен-Лорану не о чем говорить с королём Палана, так что они уважительно кивают друг другу при встрече, но не более. Севериан доволен контролем вассалов Палана и подзуживает их убеждать Леопольда выступать за начало священных походов, Леопольд пытается всё это гасить и бегать от патриарха, будучи не в силах ему противостоять. Серафина часто упрекает фон Палена в растрате денег впустую, а он пытается отшучиваться. Максимиллиана Леопольд избегает -- слишком уж тот давит на священные походы. На женитьбу с Ксенией Леопольд засматривался и пытался навести мосты, но получил жесточайший отпор от патриарха и угрозу Яромира «пересмотреть одно старое дельце». Так что теперь Ксению король Палана старается обходить. Алиенора его раздражает постоянным вымогательством денег под видом «ссуды на восстановление Баугани». Очень уважает Пайра 2 за бездействие и то что всё идёт спокойно.

Амбиции и видение будущего империи:

Леопольда всё устраивает. Ему хочется продлить «сегодняшний день» до бесконечности -- тем более что впереди возможная свадьба, обязательства выполнены, вассалы спокойны. Это он пару раз сдавал заговоры военных «за походы» против императора -- чтобы они не мутили воду и не мешали ему наслаждаться жизнью. Ему плевать на религию и на походы, он верит только в нож в сапоге и двойную дегустацию еды -- наследие «ассасинской войны» с братьями.

Великий князь Отинии -- Ростислав Великий

Жизненный путь:

Ростислав очень стар -- он сын Святослава Мудрого, того самого, который был у истоков основания империи. Младший сын, родился в 6 году. У него уже есть правнуки. Его сестра когда-то вышла замуж за самого Марра. За свою долгую жизнь он успел повоевать на нескольких войнах, включая войну с демонами, успешно провести «восточный поход» - экспансию на северо-восток, расширившую территорию империи. Великим князем он стал в 43 году -- его отец тоже был долгожителем. Из всех братьев отец выбрал именно его (в Отинии власть передаётся не по старшинству, а по выбору отца) -- как самого, на тот момент, молодого. Впрочем, межусобиц удалось избежать -- остальные братья были довольны новыми владениями на востоке.

Деятельность на посту:

За 37 лет Ростислав успел сделать множество дел -- несколько раз обновить дорожную сеть королевства, наладить торговые маршруты «из гномов в Пьонну», модернизировать снаряжение армии и много раз отбить набеги из степи. Единственное, что не удалось Ростиславу -- это создать Отинисский флот. Все попытки разбились о то, что Паланский лучше, а раз он лучше, деньги из императорской казны шли в Палан. В последние годы Великий снизил свою активность -- возраст берёт своё. Он уже выбрал преемника и сейчас занят интригами внутри двора чтобы наследник -- внук Славомир -- не встретил препятствий после занятия трона. Кроме того, Ростислав втайне наладил связи с водниками на территории Лиги -- узнав о них от гномов. У него есть секретная переписка с Молотовым, с договорённостями что на поле боя водники с отинцами драться не будут, а разойдутся миром, в случае чего.

Отношения при дворе:

Ростислав бывает в столице крайне редко. Он не встречался с большинством придворных -- застал только фон Веттера по финансовым делам, де Невера по военным и Севериана по церковным. Дитриха он уважает и ещё до повышения того до канцлера предлагал переехать в Отинск, заняться делами Отинии. Де Невера он помнит ещё совсем молодым и они прекрасно дружат. Севериана он считает выскочкой и старается вести себя подчёркнуто вежливо с ним. Волков -- его внук -- бастард. С ним отношения прекрасные, они часто по родственному общаются. С Яромиром наоборот, несмотря на землячество, Ростислав холоден. Из великих жрецов он знаком только с Ксенией, которую обожает и старается ей во всём содействовать. С раздражением смотрит на Алиенору -- Отиния всегда держалась особняком и власть князя там сохранилась отлично, а позор королевского дома Баугани для него немыслим. Леопольд до сих пор имеет договор, по которому Ростислав обязан на королевском совете голосовать так же как король Палана -- только вот совет ничего не решает и даже толком не заседает. Но сам этот факт Ростислава от Леопольда отвращает. Уважает Пайра 2, хотя и считает что его предки были лучше.

Амбиции и видение империи:

Для Отинисских князей Отиния и народ водников всегда превыше империи и императора. Поэтому внутридворная возня мало заботит Ростислава. Главное, что королевство богатеет, витязи отбивают набеги кочевников, а церкви благодаря Ксении полны верующими. Он считает что за жизнь добился всего чего хотел и готовится оставить наследство.

**Гражданское устройство и повседневная жизнь**

Империя разделена на 20+3 провинции, из них 3 составляют «ядро» - как экономическое, так и управленческое. Все 20 провинций вне ядра называются «новыми территориями» и имеют собственный, унифицированный тип устройства. Власть там принадлежит генерал-губернатору, которому подчиняется местный полк провинциальной обороны, ему же принадлежит самый большой надел земли -- с которого полк кормится и где стоит провинциальная цитадель. Генерал-губернатора назначает триумвират из маршала, канцлера и инквизитора, с правом окончательного решения за императором. При этом пост не передаётся по наследству и его можно в любой момент отобрать -- хватит решения одного из триумвирата с заверением у императора. Обычный срок на одном месте -- 5 лет, после чего генерал-губернатора вызывают в столицу и ищут ему новое назначение.

Для каждого из генерал-губернаторов формируется штат управленцев, обычно назначаемый из столицы, но иногда выбираемый на месте. Туда входит набор «инспекторов» - судейский, землемерный, военный, церковный, инквизиторский, охранный, «по делам знати», «по купеческим делам», «по крестьянским делам», магический, связной, конюшенный и складской. Их задача -- не управлять местными делами, а сформировать управление из местных, после чего держать его под контролем и ездить с отчётом в главную канцелярию. Помимо всего прочего, инспекторам придаются переводчики на местные языки. Казну держит налоговый инспектор и казначей губернатора -- задача первого -- следить за отчислениями в пользу империи и помогать организовать сбор, задача второго -- распоряжаться казной губернатора.

Помимо личного надела генерал-губернатора вся земля находится во владении у феодальной аристократии -- получившей наделы после завоевательных священных походов. Аристократия принадлежит к провинциям ядра с доминацией Бауганьского рыцарства. Их власть ниже чем у генерал-губернатора, но при этом они имеют полное право на управление крестьянами на своей земле. Впрочем, не абсолютное -- крестьяне обязаны выполнять барщину и платить церковную десятину, но не выполнять все пожелания лорда. Этим заведует имперский сениориальный кодекс, который значительно строже к лорду, нежели бауганьский или паланский -- меньше барщина, больше последствия за неявку по призыву сеньора, больше запретов на насилие к крестьянам -- лорд не имеет права крестьянина убить без приговора суда. Это правило было введено чтобы удержать феодалов-нововеров от слишком массовых расправ над бывшими староверами. Феодалы могут становиться вассалами друг друга, но даже самый влиятельный из них обязан подчиняться губернатору.

Несмотря на подчинённое положение крестьян, им положена защита в случае если феодал слишком их притесняет. Община может пожаловаться в церковь или генерал-губернатору на произвол, и по закону крестьян должен представить чиновник перед судом. Инспектор по крестьянству обязан раз в год объезжать сёла и собирать жалобы, после чего составлять отчёт в столицу. Этими правилами часто пренебрегают, что приводит к бунтам, их подавлению и последующим визитом чрезвычайной провинциальной комиссии. Если выступление было без участия Лиги -- инквизиция не будет вмешиваться, а провинившимся генерал-губернатором займётся великий канцлер. Если с участием -- инквизиция возьмёт дело под свой контроль и привлечёт паладинов для подавления.

Города на территории провинций так же контролирует генерал-губернатор, но через специальных бургомистров из местных. Бургомистр назначается сверху и занят управлением магистратом -- советом влиятельных людей города и служащими, отвечающими за функционирование города. Там обязательно выстраиваются имперские органы власти -- суд, церковное управление, городская стража, торговое представительство, инквизиторская ложа, городская канцелярия, почтовый пункт для смены лошадей гонцам, писарский пункт для заполнения бумаг и переводов. Кроме того, в городах находятся тюрьмы -- обычно, в подземельях местной крепости. Ими заправляет жандармерия под управлением «охранного» инспектора.

Очень важную роль играет церковь -- в каждой деревне обязано быть святилище, в каждом селе -- небольшой храм, в каждом городе -- минимум один большой. Кроме того, по местности разбросаны монастыри -- там живут священники и квартируются ордена паладинов. Местный жрец обычно является одновременно и соглядатаем инквизиции, и главной надеждой на защиту крестьян от лорда -- если не собирать делегацию в центр. У него есть право вето на приказы лорда и возможность надавить на того инквизиторской проверкой -- только вот жрец может спеться с феодалом и помогать ему, а не наоборот. Большие храмы обязаны держать у себя жрецов всех трёх богов, а вот сельские святилища и храмы -- держат лишь одного, и в основном «какого повезёт». Часто туда направляют молодых выпускников семинарии по жребию, причём уже среди оставшихся после целевого отбора. Первое место в провинциях держат жрецы Фьерара -- часто феодалы за время службы успевают уверовать в него и «заказывают» в свои владения жрецов бога-кузнеца. На селе они практически бесполезны -- металлических инструментов у крестьян мало, а их советы касаются ремёсел, которые не практикуются. Зато при дворе лорда их всегда принимают и просят благословлять оружие и снаряжение. Лишь при Серафине положение стало меняться -- жрецы стали заведовать местным складом инструментов, выделенных церковью. Второе место держат жрецы Далии -- в любой лесистой местности крестьяне рады их видеть. Помимо благословлений всевозможных охотничьих промыслов, священники могут ещё и ограничить власть лорда над лесом и разрешить крестьянам охотится. Ну или не разрешить, если феодал окажется убедительнее и щедрее, а священник окажется жадным. Жрецы Плайи стараются селиться рядом с реками и озёрами, часто отказываясь от деревень без водоёмов. Так они хотя бы могут помогать рыбакам и торговцам, плывущим по реке. А ещё священников Плайи сразу разбирает имперский флот, из за чего свободных выпускников мало. Максимиллиан попытался перевернуть эту ситуацию и стал принудительно отправлять в сёла жрецов с флота. На деревне они могут улучшать погоду и лечить больных -- но это доступно далеко не всем последователям Плайи. Если бы не снятие квалифицированных жрецов с флота, крестьяне никогда бы не увидели таких чудес.

В случае войны генерал-губернатор созывает феодалов и поднимает свой полк, после чего закрепляется в крепостях и фортах. Наступать без приказа штаба он права не имеет -- его задача -- продержаться до прихода основных войск. Свой полк он обязан комплектовать из местных, рекрутов обычно набирают насильно, но это зависит от конкретной провинции. Срок службы -- тоже на усмотрение генерал-губернатора, но не менее трёх лет и не более 20. Выплаты установлены фиксировано -- ровно половина от жалования солдата имперской армии, плюс выплата на снаряжение при наборе и каждый год службы. Полк провинциальной обороны в имперской доктрине считается годным лишь для службы в мирное время, в случае крупной войны обученных солдат из них будут изымать потрёпанные имперские полки для пополнения. При подавлении бунтов эти полки не используют -- опасаются перехода на сторону бунтовщиков. Любой «полевой» работой занимаются имперские полки. Часто бунты пытаются подавлять жандармы -- привлекая местных феодалов в качестве усиления.

Для магической поддержки в империи существует институт «городских магов» - если маг останется в городе на новых территориях после службы -- ему городская канцелярия обязана выплачивать пособие. Количество пособий ограничивается выделенным бюджетом города. Совсем без магов городов нет -- обычно хотя бы какой нибудь недоучка, да польстится даже на самое маленькое пособие. Крепости -- другое дело, туда прикомандировывают магов от имперского штаба -- чем важнее крепость, тем более заслуженный специалист будет там сидеть. При губернаторе существует должность провинциального мага -- обычно он занимается расследованием всех странных инцидентов.

Центральные провинции имеют своё собственное самоуправление, там нет власти генерал-губернаторов, а имперские институты создаются и финансируются напрямую имперской канцелярией. Впрочем, и налогов с них собирают больше.

Самая автономная провинция -- Отинис. Согласно договорам, империя взаимодействует с ней только через Великого князя и его двор. Именно князь выделяет ежемесячно налоговые отчисления и только его дело, как он их соберёт и как он управляет провинцией. Обычно каждый город имеет вече, управляющее им и состоящее из самых важных и богатых людей города или правящего в нём князя. Столица провинции управляется одновременно и великим князем, и вече -- чтобы освободить верховного правителя от рутины. Административно Отинис -- это клубок переплетённых отношений между князьями и их дружинниками -- дружинники владеют землёй, князья -- управляют дружинами и держат города -- административные центры. Даже церковь в Отинисе своя -- хоть и подчиняется верховной жрице Далии из столицы. Иные веры практически не распространены -- великий князь чтит древнее соглашение с богиней.

Настоящим административным ядром империи является Палан. Именно оттуда были перенято устройство двора и канцелярии, инспекторская модель и даже сам принцип императора в качестве балансировщика и исполнителя при совете. До сих пор паланские специалисты составляют ядро любой бюрократической службы империи -- частично из за квот, частично из за высокого профессионализма. Управляет Паланом великий купеческий совет -- олигархическая структура, куда новых участников принимают через взятки остальным участниками совета. При совете нет своей канцелярии и органов управления -- вместо этого они свои решения передают на подпись королю. Теоретически, Леопольд может блокировать их законодательные акты, но обычно любые его возражения гасятся щедрыми взятками или напоминаниями о старых долгах. Знать Палана имеет самый вольный для них сениориальный кодекс во всей империи, но вынуждена мягко относиться к крестьянам -- очень уж просто им сбежать в богатые города и податься там в моряки или мастеровые. Из городов права выдачи нет -- за этим зорко следит купечество, заинтересованное в переселенцах.

Баугань -- самое пострадавшее от интеграции государство. После появления императорского двора и имперской канцелярии полномочия бауганьских институтов начали сокращаться. Уже при Марре их решения имели меньший приоритет, чем решения имперского суда и двора. Всё осложнилось массовым переходом феодальной знати в вассалитет к императору -- во времена Марра это давало приятные послабления налогового кодекса и приоритет при распределении завоёванных земель. На текущий момент существует и королевский бауганьский суд, и канцелярия, и даже налоговая служба, но их активность распространяется только на королевский домен и некоторое количество вассалов.

Экономика империи завязана на единую валюту -- «имперский треугольник» - набор из трёх разнометаллических монет -- золотые, серебряные и медные. Треугольник -- неудобная форма, и уголки монет часто обкусывают для удобства и для того чтобы выгадать немного драгоценного металла. Кроме того, в хождении все монеты провинций ядра -- Баугани, Отиниса и Палана. Из них ценнее всего монеты Баугани, поскольку монетный двор этого королевства давно прекратил работу. Паланская монета славится постоянным понижением содержания драгметаллов, «Леопольдки» ценятся втрое дешевле чем до-имперские паланские монеты. Это связано с постоянной эмиссией монеты для инвестиций в купеческие предприятия. Отинисская монета обычно полновесна, и выпускается регулярно, но активно ходит только внутри страны (при этом по большей части замещая там имперский треугольник). Ещё в экономике ходят «трофейные» монеты давно уничтоженных и поглощённых стран. Они обычно считаются «по весу» и по стоимости драгметаллов. Самая удобная в обращении валюта -- треугольники, именно ими выдаётся жалование всем служащим. Налоги могут собираться в «весе» драгметаллов, но обратно в экономику «трофейные» монеты не выпускаются, а переплавляются на треугольники. Номинала у монет нет -- обычно на аверсе изображён профиль текущего императора, а на реверсе --молот, копьё и весло, символизирующие церковь. Символы строго распределены по граням, за счёт чего видно если один из углов пострадал или монету усекли. Чеканку курирует культ Фьерара -- имперская монета очень технологична и часто несёт следы благословений. По ребру идёт выбитая надпись с именами богов -- Далия, Фьерар, Плайя. Считается что это спасёт от обрезки -- люди побоятся богохульничать.

Среди населения городов в ходу медь и серебро, золото -- ценно и обращается в среде знати и купцов. Армии платят практически только серебром, за исключением высших чинов и гвардии. Расчёт монет в столичной канцелярии -- 1 к 21 золото к серебру, 1 к 9 серебро к меди, в остальных местах курс варьируется. Серебряный треугольник мелкий, из за чего значительно дешевле золотого треугольника. В канцелярии обсуждается переход с меди на серебро, но дальше планов это не заходит. В среднем, на медную монету можно купить мешок муки/фут ткани, на серебряную монету -- металлический инструмент или недорогое оружие, на золотую -- хорошее оружие или небольшой дом без печи/землянку. Крестьяне наличные деньги встречают редко, предпочитая бартер. Среднее жалование в имперской пехоте -- 4 серебряных в месяц, не считая трофеев и премий по случаю учений или праздников императорской семьи. Хорошему магу город обычно даёт в пособие от 1 до 3 золотых. Боевой конь обойдётся в 3-5 золотых, в зависимости от места покупки, обычный -- в 2, бык -- в половину. Овца -- 3-4 серебряных.

Основной производственный центр -- это Палан. В тамошних купеческих цехах создаётся большая часть товаров роскоши, инструментов, тканей и одежды. Массовое оружие тоже производится там -- оно не блещет качеством, но производится в огромном количестве и часто экспортируется за рубеж -- в колонии птицелюдей или сбывается оптом Лаону для перепродажи в священный союз. В Лаоне делают хорошую выпивку -- вино и винные продукты, но вот сельское хозяйство там чахлое и кормит только крестьян. Остальные площади уходят под лён и виноград.

Баугань -- это главный центр производства элитных товаров. Благодаря покровительству Фьерара, тамошние кузнецы и ювелиры творят чудеса из стали (собственно, они способны плавить сталь -- никто кроме них и гномов так не умеет). Только вот работают они обычно при замковых кузнях лордов и не выпускают товары массового потребления. Они могут сделать невероятно красивый и прочный доспех, но не будут утруждать себя тысячью дешёвых бригантин или кольчуг для пехоты. В Баугани делают лучшее вино -- если Паланское дёшево и массово, то Бауганьское очень ценно и вкусно. Кроме того, именно здесь разводят лучших рыцарских лошадей и делают лучшую сбрую.

Отинис -- лесной край, плохо приспособленный к сельскому хозяйству. Зато вокруг полно дичи, на которую крестьяне ходят в качестве промысла. Основная статья экспорта -- меха, мясные субпродукты, одежда из мехов и прочие продукты охоты. Кроме того, из Отиниса вывозится качественный лес.Остальная экономика не блещет, но «существует» - в Отинисе могут произвести практически любые товары, но они будут дороги и не очень хороши. Более того, Великий Князь намеренно блокирует импорт многих товаров с остальной территории империи -- чтобы местные «не расхолаживались». Через территорию Отиниса проходит крупный торговый путь к гномам, по которому регулярно идут продукты питания, дерево и прочие «наземные» товары в обмен на металлы, драгоценные камни и мастерские изделия -- от оружия, до инструментов.

Провинции выступают большим источником ресурсов -- оттуда вывозят продукты сельского хозяйства и гонят скот. Впрочем, исторически там тоже есть производства, которые работают на местные рынки. Просто местная купеческая сеть была подмята общеимперской, которой проще сбывать в провинции товары, нежели закупать их.

**Основные военные силы**

Пехотные полки империи делятся на 4 категории:

1)  Полки провинциальной обороны. Наименее хорошо подготовленные и занятые защитой провинций, эти полки практически не имеют магической поддержки и штатной кавалерии. Кроме того, стрелки этих полков редко получают арбалеты и полагаются в основном на луки. Главное их преимущество -- дешевизна снабжения. Набор и снабжение идёт за счёт провинций. В империи всего 20 полков такого типа, по 1 на каждую не-вассальную провинцию. Чаще всего они заняты гарнизонной службой.

2)  Полки Паланского образца. Классический имперский полк, принятый в 6 году п.н.б. Основное предназначение таких полков -- это сопровождение рыцарской кавалерии и штурм крепостей. К каждому полку приписано несколько магов и отделение сапёров, а стрелки вооружены арбалетами. Собственной кавалерии всё ещё не имеют. Лучше всего эти полки проявили себя во время первых крестовых походов -- когда рыцарскую армию Баугани нужно было укрепить массой пехоты. В империи всего 8 полков этого типа и новые не создаются.

3)  Полки имперского образца. Разработанные императором Марром полки этого типа ориентируются на собственную независимость, в том числе от конницы знати. Каждый полк обладает полным набором видов войск -- магами, ударной конницей, сапёрами и капелланами одного из богов. В империи всего 6 полков этого типа.

4)  Полк императорской гвардии. Этот полк -- элитное войско, получающее приказы лично от императора. Отбор в него ведётся очень строго, на снаряжение деньги не жалеют. Тем не менее, полк исключительно пехотный. Магов ему придают из придворной ложи, кавалерию -- из придворной знати или из ордена Молний Императора.

Кавалерия империи в основном феодальная, собирается путём созыва вассалов и приписывания их к пехотным полкам. Тем не менее, полки нового образца используют конницу из простонародья. Ударная конница хуже снаряжена нежели рыцарская, но зато постоянно находится при полке и не оспаривает авторитет командования.

Орден Молний Императора -- это небольшой рыцарский орден из самых лояльных императору родов. Они получают лучшее из возможных снабжение и выполняют самые тяжёлые задачи на поле боя. Их численность -- менее ста человек.

Кроме того, империя часто использует Отинисскую кавалерию для разведки и прорывов на вражескую территорию. Их к походам обычно призывают отдельно, и подчиняются они имперскому командованию.

За магическую поддержку в имперской армии отвечают армейские маги и капелланы. Их обычно достаточно долго учат, так что средний уровень имперских магов высок.

**Цели фракции на момент игры**

1)  Боги недовольны остановкой крестовых походов. Часть лордов устраивает заговор -- спровоцировать лигу и развязать новую войну вопреки воле императора. В приграничных провинциях происходит серия странных событий. На расследование отправляется отряд игрока.

2)  Император собирает божественную кровь. Купцы выкупают всё, до чего могут дотянуться, но этого мало. Император высылает спецотряды для захвата и сбора кристаллов в земли птицелюдей и гномов.

3)  Кристаллы свозятся в охраняемые склады столицы. Защитить их и провести ритуал обожествления -- главный приоритет императора. Намерения тщательно прячутся как от жрецов, так и от новых богов

6\) Лорные вставки, фрагменты и описания

**Краткое описание:**

Империя. Она родилась из трёх королевств, первых принявших новую веру. Короли поклялись искоренить память о старых богах в обмен на благословения и божественные силы. Но победить порознь они не смогли. Заключив союз, они избрали главного военачальника, лидера для крестовых походов. После многих триумфов его авторитет настолько возрос, что он принял титул императора и закрепил за собой наследственное право на трон, отодвинув от власти старых королей.

Империя завоевала огромную территорию, на которой насадила веру в новых богов. Это сильнейшее государство в мире, пусть и измотанное почти столетними крестовыми походами. Основным козырем имперских генералов является кавалерия.

**Пехота:**

. Итак, при основании империи на каждое государство-основатель налагались обязательства по вкладу в общее дело. Богатое торговое государство Палан согласилось взять на себя финансирование и снаряжение пехотных полков для первого святого похода. Кавалерию предоставляло уже другое государство, Баугань. Эти соединения были снаряжены дёшево, но эффективно.

После второго святого похода, когда Лига Сопротивления наводнила своими лазутчиками Империю, была основана Инквизиция. Её деятельность вызвала огромное недовольство знати -- множество родов укрывало у себя родственников-староверов. Рыцарская конница стала ненадёжной. Тогда император специальным указом утвердил создание новых полков, полностью независимых и набранных из простолюдинов. Полки «имперского» образца хорошо снаряжаются и имеют собственную конницу, магов и капелланов.

Имперская гвардия -- это особый полк, существующий в единственном экземпляре. Когда-то давно император был лишь полководцем союзных сил и стоял во главе крестового похода. Первый крестовый поход окончился смертью императора Беракса I на поле боя. Его сын, Пайр I, учёл ошибки отца и выделил специальный полк, занимающийся охраной ставки и набранный из отборных солдат. На снаряжение этого полка не жалели денег. И пусть современные императоры уже не выбираются на войну, этот полк сохраняется. Это самый «зависимый» полк из имперских -- у них нет ни своей кавалерии, ни магов, ни жрецов, ни стрелков. Гвардейцы часто сопровождают доверенных лиц императора на важных заданиях -- и как охрана, и как признак статуса персоны.

**Отинисское княжество:**

Третьим из королевств-основателей империи было княжество Отиния. Когда-то народ, населяющий его, жил на востоке Великой Степи, у череды больших озёр, питаемых горными реками. Народ так и называл себя -- Озерчане, или Водники. Беспощадные набеги кочевников опустошали их земли. В конце концов, триста лет назад орда Бабай-хана сожгла Озерград и полностью разорила древнее Озерское княжество. Беженцы ушли на юг, в леса. Там они основали новое княжество, названное по небольшой реке Оть.

Но и исход не помог избавиться от кочевников. Как только Отиния отстроилась и разбогатела, набеги возобновились. И пусть в лесах степнякам и было воевать неудобно, не было ни года чтобы княжеству было спокойно.

Во время катастрофы и войн богов своя катастрофа настигла и Отинию -- большое степное войско осадило и подожгло столицу. И пусть нападение удалось отбить, дело было плохо. В поисках союзников великий князь Отинский обратился к южным соседям, которые уже успели принять благословления новых богов.

На переговорах князь рассмотрел возможные плюсы и обязательства от принятия новой веры. Священники каждого из новых богов долго с ним говорили и убеждали выбрать именно их божество. После долгих размышлений из всех богов он выбрал богиню Охоты и её благословление. Отныне каждый верующий житель Отинии получал необычайное чувство родных лесов, а хищники признавали его за хозяина. Лес стал ловушкой для степняков, где негде спрятаться, за каждым кустом ждёт опасность, и сами деревья пытаются помешать идти.

Отиния вошла в империю и обязалась участвовать в святых походах -- как только угроза кочевников будет устранена. С тех пор у великого князя есть «право на помощь» - он может в любой момент войти к императору и потребовать войско для защиты дома. Но о нём много лет не вспоминали -- княжество окрепло и могло позаботится само о себе. А Отинисские витязи часто участвуют в походах имперской армии.

**Всадники и знать:**

Проще всего рассказать о аристократической коннице. Как любое порядочное феодальное государство, Империя распределяет завоёванные земли между рыцарями. Большая часть лордов получила свои наделы и титулы совсем недавно и не успела растерять свои превосходные боевые навыки. На снаряжение денег они не жалеют, а в поход выходят с обширной свитой из слуг, оруженосцев и охранников.

Ордена паладинов были учреждены специально для того, чтобы уничтожать нежить Лиги Сопротивления во время третьего священного похода. Их полностью финансирует церковь, вплоть до того, что личного снаряжения паладин не имеет. Они живут и тренируются при монастырях, а «в мир» их может вызвать только участие в новом походе или запрос инквизиции. Если паладин нарушает свои клятвы и уходит от церкви, то божественные силы оставляют не только его самого, но и его снаряжение. Оружие и броня теряют все благословения и превращаются в ржавый металлолом.

«Молнии Императора» - это личная игрушка императора Марра Сурового. Он рассорился с знатными родами и некоторое время считался узурпатором трона. Для удержания власти ему потребовалась своё небольшое войско. В «Молнии» набирают только простолюдинов. Весь их статус держится исключительно на специальном указе императора, делающим их равными дворянству, ну и на щедром жаловании из казны. Своих земель у них нет, а за «низкородность» их сильно недолюбливают дворяне. Это обеспечивает их верность -- без императора они никто.

Со временем отряд «Молний» получил специализацию -- этим занялся ныне покойный император Беракс II. Он был большим любителем лошадей и скорости и лично разрабатывал снаряжение для воинов. Оно лёгкое, прочное и очень сильно зачарованное -- даже их пика способна не только колоть, но и испускать разряды молний. А лошадей им выводят на императорских конюшнях. Это самые быстрые всадники мира -- говорят, что они способны догнать летящего птицелюда.

**Имперские маги и магические школы:**

В Империи всего три университета, где преподают магию. Основной расположен в столице Палана, Пельхафне. Основан он был почти двести лет назад королевским указом, и был предназначен для осадной инженерии, а магия была всего лишь одной из дисциплин. Маги обычно не любят делится секретами и избегают общего набора учеников, так что преподавали там бесталанные волшебники, согласившиеся раскрыть то что знали за деньги. Но вот их выпускники часто добивались успеха, при этом не забывая про свою альма матер. Они воспринимали университет как удобное место для общения и исследований, и с радостью давали там лекции. В какой-то момент кафедра магии так разрослась, что большинство выпускников не имели никакого отношения к военному делу. \
\
 При основании империи для походов потребовалось большое количество магов. Император Беракс I приказал расширить Пельхафнский университет и создать по его образцу ещё несколько университетов в столицах основных имперских королевств. Так появились Пьоннский и Отинский университеты. Оба были заточены под обучение боевых магов для военных дел, но со временем также разрослись и стали научными центрами.\
 \
 Помимо «пряника» - огромных денег, выделенных на университеты и преподавателей с исследователями, император припас «кнут» - общую воинскую повинность для всех выпускников. Каждый маг должен был отплатить за обучение пятилетней службой в войске. Это касается обоих полов. В университете учится большое количество дочерей знатных родов, так что женщины-волшебницы в империи распространены.\
\
 Часто ученики пытаются отслужить часть срока ещё во время учёбы. Они напрашиваются на практику в имперское войско ещё будучи совсем новичками. Там они становятся учениками у штатных магов и участвуют в жизни полка -- и в охранной службе, и в боях. Если им везёт и за время практики ничего не случается -- они могут сэкономить целый год. Преподаватели обычно стараются отговорить студентов от риска, но горячие головы всегда найдутся.\
\
 Некоторые, достаточно самоуверенные студенты, пытаются избежать службы по-другому. Они не доучиваются последний год и добиваются своего отчисления (в основном, по успеваемости). Потом они пытаются дальше зарабатывать своими способностями в городах. Только вот очень часто оказывается, что их навыки хуже, чем они думали, так что отчисленные в большинстве своём обманывают сами себя. Им не хватает способностей для чего-либо полезного, так что либо они доучиваются сами (что очень тяжело без университетских библиотек), либо начинают обманывать обывателей. Их обычно называют шарлатанами. Очень часто они оказываются в армии, спасаясь от недовольных «клиентов» или из-за недостатка денег. Отношение к ним хуже, чем к обычным чародеям, да и платят меньше.\
\
 Но большинство магов всё-таки не хитрит и честно проводит время на службе. Командование магов ценит и шансы погибнуть там не очень большие. А жалование и трофеи позволяют скопить на будущую жизнь. Так что даже выходцы из простолюдинов после службы остепеняются, покупают себе дома и спокойно живут в городах. Им даже выплачивают жалование городские власти -- просто за то, что их городок «защищает» настоящий маг.\
\
 Иногда жизнь военного приходится волшебникам по душе и они остаются с войском надолго. Им повышают жалование и выделяют прислугу. Достаточно бывалые армейские маги могут иметь больший авторитет, чем их формальное руководство. Когда волшебнику надоедает походная жизнь, он оседает в одной из многочисленных имперских крепостей.\
\
 Отслужившие своё маги зачастую уходят в магические науки с головой, совершенствуя своё ремесло. Когда они исчерпывают всё, что может дать им университет -- они отправляются в странствия, в поисках магических секретов. Сильнейшие и мудрейшие из них могут подать заявку на статус архимага -- это специальный титул, выделенный императором для лучших чародеев. Рассмотрением занимается комиссия из других архимагов. Оцениваются как магические силы чародея, так и их знания, и вклад в магическую науку. Все, кто смог добиться этого титула получают земельный надел для собственного поместья, множество преференций при дворе и право личной аудиенции с императором. В войске их изредка можно увидеть, и каждое их появление скорее всего было вызвано письмом с личной просьбой императора поучаствовать в походе. \
\
 Особняком стоит текущий император -- Пайр II Атимил. Это первый император-чародей на троне. С детства он увлекался магическими науками и даже окончил университет в Пельхафне на общих основаниях (хотя у него была возможность обучаться лично у профессоров и архимагов). У него явный талант к искусству колдовства, и пусть он ещё молод и не дотянулся до уровня лучших имперских магов, он имеет все шансы их догнать.

**Жрецы и особенности культа трёх богов:**

Вообще, новых богов четверо, но покровителями являются лишь трое. И, что иронично, ни один из «покровителей» не заинтересован по-настоящему в имперских почитателях. Их отношения с ними скорее похожи на исполнение контракта. Пока ритуалы исполняются, а священные походы проводятся -- благословения и молитвы священников работают. Но боги практически не слушают эти молитвы, лишь даруют то, что когда-то давно было согласовано с церковью. И неважно, для чего и кто просит, лишь бы ритуал был исполнен, а молящий не нарушал церковных законов.

Такой «торговый» подход сильно огорчает некоторых священников, ведь служение стало сделкой. И не важно, насколько ты праведен, и какова несправедливость -- твои молитвы никто не услышит, если их не согласовали почти сотню лет назад. Староверы часто издевательски высмеивают жрецов-нововеров, рисуя их храмы как торговые лавки, где «святую помощь» можно получить по ценнику.

Самой «общительной» является богиня Кораблей, Плайя. Пришелица из иного мира, она не интересуется ничем, кроме «своей» специальности. Сильнее всего её интересует Лаон и его огромный флот. Из всех имперских провинций лишь у Палана есть её благословение --наделяющее верующих способностью отлично плавать, предсказывать погоду и направление ветра. Имперские моряки довольствуются крупицами благословений из церковного договора. Тем не менее, они единственные граждане империи, чьи молитвы в час нужды могут быть услышаны.

Жрицы Парусов проводят большую часть жизни в море. Согласно древнему договору, ветер и молнии повинуются их молитвам. Но и в наземной армии их можно увидеть, поскольку они отлично умеют лечить.

Богиня Охоты, Далия, не интересуется ничем, кроме её любимых птицелюдей. Она не отвечает даже на молитвы охотников. Из провинций лишь Отиния носит её благословение -- чувство лесов и власть над хищниками. Но отправление культа сделалось там настолько формальным, что многие простые крестьяне считают, что поклоняются родной земле, а Охотница -- это просто её символ.

Ритуальная охота -- это обязательный обряд. Поэтому большинство жрецов Далии умеют прекрасно стрелять из лука и ездить верхом. Когда формировалась инквизиция, это стало их преимуществом. Специальное отделение «охотников на грешников» на её попечении занимается сопровождением имперской кавалерии, превращая бой в масштабный ритуал.

Бог-Кузнец, Фьерар вообще не находится рядом с миром смертных. Он создал себе кузницу рядом с Солнцем и занимается там своим ремеслом. Дарованное им благословение помогает только и исключительно Баугани. Во времена заключения договора король пошёл на поводу у знати и попросил у бога всё что нужно рыцарю -- чтобы подковы не знали сносу, чтобы доспех был прочен, а оружие остро. Теперь даже самые неумелые кузнецы Баугани производят отличные подковы и оружие.

Жречество Кузнеца сопровождает имперские полки и во время постоя, и в бою. В лагере они заняты обычным ремеслом -- правят снаряжение и подковывают лошадей. На поле боя они встают в ряды пехоты, поддерживая её.

Четвёртый же бог, Громовержец (Вронт), презирает богов имперского пантеона. Именно он нашёл этот мир, он убил троих из шести старых богов и он хотел быть главным. Но при разделе трофеев его обделили, разделив силы так, чтобы все новые боги были равны друг другу. В ярости он проклял своих бывших союзников и удалился строить планы по реваншу. Никаких договоров со смертными он не заключал, ему никто не поклоняется кроме титанов. В Империи его считают опасным, а поклонение ему бесполезно -- на молитвы он не отвечает принципиально.
