1)  Тематика кампании, общий замысел

2)  Завязка

3)  Набор миссий 1-7

4)  Концовка

5)  Мета-прогрессия

6)  Банк на конец кампании

7)  Лорные указания по кампании

Название:

«Зажигая Зелёный костёр»

1)  Тематика кампании, общий замысел

Главная тема кампании -- хитрость, диверсии. Основной стиль заданий должен подталкивать к тому, что есть «злодейский» и «геройский» путь -- либо он принципиален и готов принять сложности чтобы не быть злом, либо он пойдёт на всё чтобы оптимально выполнить задачу. По картам раскиданы разнообразные подквесты, позволяющие набить банк для финальной миссии и облегчить текущую (или усложнить). Обычно ситуативно полезные действия осложняют финальную миссию, а полезные в перспективе -- усложняют текущую. Есть и «ультимативные» полезные действия, обычно с моральным оттенком. Если переусердствовать, то можно испортить концовку (героя предадут и «спишут»). У кампании 3 концовки, одна из которых отличается исключительно количеством почестей ГГ, так что по факту, 2.

Персонаж игрока (мужской или женский, не принципиально) отправляется Конлавом на цепочку важных миссий, точная цель которой держится от него в секрете. Миссии направлены на сбор кристаллов божественной крови всех типов. Список целей -- нападение на птицелюдей, мошенничество и обман гномов, ограбление имперской столицы, рейд на демонов, экономическая миссия по сбору кристаллов смерти. В каждой операции игрок поучаствует после проверки на пригодность (1 миссия) по порядку. В каждой операции будет подвох и целая куча непредвиденных последствий.

2)  Завязка

Игроку вкратце даётся лиго-центричное описание обстановки. «Две сотни лет мы сражаемся с неисчислимыми врагами -- новыми богами и их служками. Но даже божественным силам не сломить волю смертных и завещание Олума. Четыре похода захватчиков были сокрушены праведным гневом предков и ныне живущих. Великая Сеть опутала империю и удерживает её на месте. Время совершить окончательный перелом в войне. Конклав без передышки работал над планом несколько лет подряд и совсем недавно прекратил своё самое длинное в истории совещание. Честь исполнить задуманное будет принадлежать вам -- после небольшого испытания, конечно же. Помните, что в ваших руках будет лежать будущее этого мира. Все предки и ныне живущие глядят на вас. Не подведите их надежд.»

3)  Миссии 1-7

Миссия 1. Простенькое испытание.

Первое задание -- простенькое и «тестовое», показывающее макро механику. В углу карты находится крепость империи, которую нужно взять. Её можно взять напролом, хитростью или магией -- для каждого варианта на карте есть опции. Игроку противостоит ослабленный ИИ империи, патрулирующий все важные дороги (но игнорирующий области вне дорог). Опция «напролом» подразумевает что игрок с первых же ходов начнёт взламывать заставы и города империи -- для этого за каждой из них лежит награда, которая исчезнет если игрок медлит. Награду можно увеличивать, истребляя пленных и мирное население (зло, к чистой выгоде). Опция «хитростью» - подразумевает сожжение нескольких деревень и провод войска под видом беженцев. Для этого потребуется взять деревни и скопить небольшой объём кристаллов. Игрок может по исполнении этого плана выбрать «злую» опцию -- в чистую пользу -- умертвить всех прочих беженцев и поднять их в виде нежити, что даст несколько «бросовых» отрядов которые проложат путь в цитадель после телепортации отряда ГГ прямо к ней.

Опция «магией» подразумевает накопление большой суммы кристаллов, многие из шахт которых распиханы по углами, под защитой нейтралов самых разных мастей -- даже птицелюдей. После чего нужно подкинуть в крепость шпиона -- под видом гонца от уничтоженной деревни. Он отравит колодец, который превратит первого же испившего человека в маяк-портал для призраков. Есть злая опция к чистой выгоде -- можно вместо призраков телепортировать туда чумную бомбу, тогда крепость придётся брать в лоб, но она будет жёстко ослаблена. Чума поразит всех жителей окрестных городов, из за чего доход игрока прекратится, заставляя его сразу переходить к штурму.

Ситуативно полезное действие -- можно подменить письмо, если перехватить гонца на одной из дорог. Тогда войска станет меньше в крепости, но больше в финалке (нарастится значение в банке).

Ситуативно полезное действие -- можно сжечь храм в одном из углов карты. В крепости тогда везде кроме цитадели исчезнут жрецы (уйдут его восстанавливать). Но тогда жрецы переживут резню и усилят империю в финалке.

В зависимости от пути игроку дадут характеристику и награду-артефакт. За «лобовое» решение -- усиление войска, за «хитрое» - усиление героя, за «магическое» - несколько магических многоразовых предметов, кастующих заклинания на карте. Начнёт копиться банк «зла», что будет отмечено в характеристике.

Миссия 2. Коррупционные связи.

Игрока отправляют к гномам, получить к отгрузке совершенно-не-подозрительные ящики с кристаллами. Путём махинаций и взяток Конклав смог перекупить у вороватого казначея «поправку» в отгрузочных документах -- лишний ноль, отгрузку 10000 кристаллов крови Земли, а не 1000 (Король-под-горой запрещает продавать эти кристаллы, отдав лиге лишь небольшие порции для экспериментов). Это замечает глава клана, на территории которого происходит передача. Он обвиняет торговцев в подлоге (ведь порядочный гном не мог бы такое совершить) и атакует караван. Вам приходит гонец от Конклава -- «директива -- забрать кристаллы любой ценой». Битва с гномами неизбежна.

На карте есть не только гномы, но и птицелюди, прилетевшие за патрулём, заметившим стычку гномов и Лиги. Они давно хотели рассорить добрых соседей (гномов) с неприятными (лигой) и без всяких рассуждений вступают в бой. На карте 2 ИИ, довольно агрессивных. Их агрессию можно «подрезать» обходя центр карты и атакуя деревни в разных углах карты. Кроме того, вы можете устроить чумную бурю (злое решение, усилит птицелюдей в финалке, ослабит на карте), подорвать межклановый тоннель гномов (злое решение, ослабит гномов на карте и в финалке). Так же можно ослаблять их более простыми решениями -- сжечь гномьи поля (ослабит гномов на карте и в финале), уничтожить гномью зарядную станцию с демонами (ослабит гномов сейчас, усилит демонов в финалке), установить чумную завесу рядом с замком птицелюдей (ослабит их сейчас и в финалке). Можно разграбить гномий арсенал (ослабит гномов в финалке, но даст вам бонус всем войскам в финалке).

Для конца миссии надо захватить город, в котором застрял груз. Король-под-горой пришлёт приказ остановить битву, когда уже будет поздно.

Миссия 3. Истинный лич.

Поскольку ваше прошлое задание прошло не очень хорошо

Миссия 4. Воровство будущего.

Миссия 5. Огненная стена.

Миссия 6. Великое ограбление.

Миссия 7. Финальная.
