1)  Тематика кампании, общий замысел

2)  Завязка

3)  Набор миссий 1-7

4)  Концовка

5)  Мета-прогрессия

6)  Банк на конец кампании

7)  Лорные указания по кампании

Название:

«Преследуя воровскую тень»

1)  **Тематика кампании и общий замысел**

Главная тема кампании -- верность, детектив. Основной стиль заданий должен подталкивать к тому, что ГГ на стороне новых богов против лиги, и лишь ближе к концу кампании он понимает, что император играет в свою игру. По картам раскиданы наводки на то, чем же занят император. При этом с нарративной точки зрения игрока накачивают против лиги и за новых богов.

Персонаж игрока (мужской или женский, не принципиально) гонится за ворами, организовавшими цепь нападений на имперские склады кристаллов. Список воров -- Лига, её агенты, предатели из Империи, птицелюди из ЧьоуТи (ложный след), гномы (ловушка), демоны (ложный след). Агенты Лиги, уходя с кристаллами, расставляют целую массу ложных наводок и подзуживают другие силы тоже грабить имперское. В итоге оказывается, что всё это было лишь отвлекающим манёвром от «великого ограбления» - операции, в которой Лига обворовывает главный склад в императорском дворце, заготавливаемый для некой «великой цели» (становления императора богом). Игрока отправят в преследование конвоя с наворованным. Так силы Империи прибудут на финалку.

2)  **Завязка**

Игроку вкратце даётся империецентричное описание обстановки. «Почти век как старые боги пали в битве. Новые боги благословили семейство Атимилов на создание великой империи, которой суждено принести новую веру во все стороны света. Четыре священных похода принесли несметную славу войскам императора, но со староверами ещё не покончено. Они, злобные и заблудшие, строят козни и готовятся к войне. Патриархи церкви ропщут -- время проводить пятый священный поход, покончить с еретиками и исполнить долг перед троицей новых богов. Но император погружён в книги и не покидает своих покоев. По его приказу со всей страны свозят кристаллы божественной крови. Грядут изменения, которые навсегда потрясут этот мир. Лишь враги Империи, злодеи из Лиги так называемого «Сопротивления» смеют вмешаться в этот великий план. Вы, молодой офицер императорского двора, отправляетесь на защиту замысла императора.»

3)  Миссии 1-7

Первое задание достаточно простое -- нагнать отряд террористов Лиги, бегущий через леса с частью груза. Это семи-обучающая миссия, которая пробрасывает важные элементы лора и наводки на суть кампании, но не представляет сложностей. Из врагов -- Лига, ослабленная. На карте множество союзников и денег. В конце игрок «берёт в плен» одного из террористов лиги и выпытывает информацию. Судя по всему, агенты Лиги пытаются сбежать на север и пройти под горами.

Второе задание немного усложняет процесс. Погоня заводит игрока в леса, где всё ещё действуют демоны. Чтобы добраться до цели -- придётся обойти их или пробится через территорию с предустановленной обороной. В глубине территории демонов есть несколько наводок на суть кристаллов божественной крови, в уголках карты -- несколько наводок на реальный план лиги (упоминание операции «костёр», «воровская тень»). После захвата целевого города лиги игрок «поймает» одного из руководителей операции, который перед смертью расскажет, что они прошли через территорию графа де Бово.

Третье задание даст единственный за кампанию миррор с империей. Это типичная дисцайплс-миссия, в которой нужно не заниматься захватом карты, а найти и уничтожить босса. Это будет даже не герой, а просто именной юнит «Граф», с войском высокоуровневых юнитов (лучше чем доступны игроку, преимущественно кавалерия и жрецы). Кроме того, на карте будет уголок занятый Лигой, которая будет игнорировать графа и атаковать игрока. У графа будет разбросано много наводок на мятеж против императора (со стороны церкви, недовольной остановкой священных походов). У Лиги -- заметки по операции «воровская тень» и «серебряная корона» (операция лиги по защите императора от церкви). После смерти графа прискачет гонец -- птицелюди напали на один из обозов, перевозящих кристаллы.

Четвёртое задание -- основное столкновение с птицелюдьми. В начале может быть диалоговая сцена, в которой игрок может либо выслушать птицелюдей, либо наехать на них. Первое даст изменение в целях миссии -- нужно будет выбить с карты Лигу, а не птицелюдей, это проще и ослабит Лигу в последней миссии (что может быть как плюсом, так и минусом). Второе даст запас времени -- несколько ходов ИИ птицелюдей будет неактивен, позволяя игроку реализовать фору. На карте несколько ИИ птицелюдей, которые будут агрессивно атаковать игрока в любом случае и пассивный ИИ лиги в противоположном углу карты. Вне зависимости от цели, выбранной в начале -- придётся много сражаться с птицелюдьми. У них можно найти дополнительные сведения по сути кристаллов божественной крови, по новому пантеону богов и по особенностям Лиги (что их силы, в отличии от птицелюдей, работали). У Лиги можно найти заметки по операции «воровская тень» и «имперский тоннель» (переход гномьего войска к ЧьоуТи). После решения ситуации (возвращения обоза) имперская разведка сообщит вам, что войска лиги были обнаружены около входов в пещеры, где обитают демоны. Туда же свозят украденные кристаллы. Предполагается союз Лиги и демонов.

Пятое задание -- большая многофракционная ФФА. Лига прямо перед прибытием игрока уходит дальше в горы, выманивая орду демонов для прикрытия. С другого конца подходит армия гномов и вступает в сражение с демонами. Обе стороны переговорам не поддаются и враждебны друг другу. Игроку придётся подавить обе стороны и проложить себе путь сначала по территориям демонов, потом по территории гномов. По углам карты разбросаны сводки гномов по проекту «таран», демонические заметки о структуре реальности и природе божественности, сводка по пробуждению НамЛтхф (туманными фразами). В конце игрока ждёт большая армия Лиги, которая пассивно ждёт его прибытия. Её командир даёт туманные фразы о том, что ГГ, возможно, хорошо подходит для службы императору. При битве с ним в диалоговой сцене можно выбрать «за императора» или «за троицу (новых богов)». Очевидного эффекта в этой миссии от этого не будет. После победы пленный скажет, что обоз ушёл на север, к гномьим кланам. Игрока настигает инквизитор с подкреплением и, выслушав отчёт, предлагает вместе преследовать войско Лиги.

Шестое задание -- точка выбора. В самом начале игрок попадает в засаду. Его ловят гномы и отводят в темницу. Там игрок встречается с стариком в балахоне. Это проекция Олума, бога смерти. В качестве подарка он приносит посох с кристаллом смерти в оголовье и представляется -- в случае если герой сказал «за императора» - «первым богом, обречённым видеть боль творений рук своих», если герой сказал «за троицу» - «слугой сил, желающих помочь империи». Он обещает отпустить героя, если тот пообещает ему любой ценой помочь императору достигнуть цели. Если игрок соглашается -- вступает в силу первый вариант миссии, если отказывается -- второй.

Первый вариант -- сделка. Игрока телепортирует в район рядом с землями Лиги и гномов, они становятся ему союзниками, а в инвентаре оказывается мощный «посох первого» - даёт массивные бонусы к характеристикам героя и все виды оберегов. Инквизитор в диалоговой сцене объявляет что ГГ предатель и обращает войска империи против него. Гномы подрывают ущелье, не давая уйти гонцам инквизиции. Игрок начинает практически без ресурсов и войск, скорее всего ему не получится даже набрать полный отряд. Если в прошлой миссии было выбрано «за императора» - со старта будет полный гарнизон доступных юнитов, иначе придётся копить даже на первого юнита. Зато враждебные отряды сначала будут упираться в города гномов и лиги. Информации от гномов и лиги не будет, зато будет информация из лагеря инквизиции -- о том что церковь не знает о планах императора, а инквизиция ожидает предательства «сверху». В конце миссии игрок подделает отчёт инквизитора и вернётся в столицу с обозом кристаллов.

Второй вариант -- отказ. Игрока телепортирует в район лагеря инквизитора, посоха у него не будет (нарративное объяснение -- использовал его чтобы прорваться через охрану, а потом он угас). Гномы подрывают ущелье, не давая вам вернуться. У игрока сразу много ресурсов и есть отдельный отряд инквизитора с элитными войсками. Если в прошлой миссии было выбрано «за троицу» - игрок получит сразу все исследованные заклинания. Но и противостоит ему сразу два противника, контролирующих большую часть карты. Игроку не надо уничтожать лигу и гномов -- хватит прорваться на другой конец карты. У гномов можно найти важную информацию по проекту «таран» - что он скоро будет применён. У Лиги можно найти информацию о том, что проект «костёр» - должен передать Олуму энергию. В конце миссии игрок с инквизитором вернётся в столицу с обозом кристаллов.

Седьмое задание -- финальное. Это огромная, одинаковая для всех карта с разным раскладом для каждой фракции. Империя на «празднике» последняя, поэтому и расклад у неё будет специфический. Для этой миссии в строй вводится механика метапрогрессии -- отчёты, отправленные императору.

Вводная -- игрок прибывает в столицу и застаёт там панику. Лига совершила невозможное -- напала на столицу империи и ограбила императорский магический склад. Похищено всё, что игрок с таким трудом свозил туда. Игрока в составе свиты отправляется с императором в погоню. В пути он выслушивает отчёты и даёт игроку командование над авангардом. Начинается финальная битва.

Обстановка на карте -- игрок на восточном участке карты, у него много отрядов элитных войск и замок ставки. В центре -- войско Лиги, защищающее замок с зелёным костром. На севере -- город, удерживаемый гномами. На западе -- огромная масса враждебных рыболюдей, прущих на восток. Кроме того, они спавнятся по всему побережью раз в пару ходов. Между гномами, лигой и вами -- огромная масса демонов. Если игрок договорился с птицелюдями -- они будут сильнее и дружественны, а Лига слабее (скорее всего с ней вовсе не придётся столкнуться, демоны всё захватят кроме замка). Если не договорился -- птицелюди появятся и пробегут через территорию игрока, атакуя лишь тех, кто будет перегораживать им путь.

Задача карты -- прорваться в центр и захватить замок с зелёным костром. Если игрок пошёл на сделку с Олумом -- захватывать не обязательно, достаточно подойти к нему. Кроме того, Лига и гномы будут дружественны. Иначе это будет большое ФФА (но игроку это не сильно поможет, потому что демоны, конечно, будут штурмовать город и часть войск лиги уничтожат, но их статичные отряды никуда не уйдут).

Как только игрок тем или иным способом захватит замок Лиги, начнётся финальная последовательность -- выбор последнего босса. Император прибудет к зелёному костру и будет спорить с патриархом. Он хочет войти в костёр, а патриарх требует его немедленно затушить. Выбор -- кого поддержать. Даже если игрок отказался от предложения Олума, он может поддержать императора, даже если согласился -- может перейти на сторону патриарха. Выбор происходит инструментами игры -- игрок сам должен напасть на один из двух отрядов, причём императорский ближе. Основное задание при этом будет «затушить костёр» и подталкивать напасть на императора.

Если игрок поддержит императора, будучи в сделке с Олумом -- будет босс-патриарх. Мощная армия империи, с прокачанными юнитами, героем-воином во главе и составом преимущественно жрецы-паладины, и две волны «разминочные». Посох игроку очень пригодится. Кроме того, одну из «разминочных» волн на себя возьмёт небольшое войско Лиги.

Если игрок при выборе императора не будет в сделке с Олумом -- будет полноценная финальная битва без послаблений. Благо между каждой новой волной будет проходить ход, и игрок сможет использовать воров-магию-фронтовые действия (воров надо заранее привести, территорию -- закрасить).

Если игрок поддержит патриарха, отказавшись от сделки с Олумом -- будет босс-император. Мощная армия империи во главе с героем-магом (императором). Состав -- архимаги и молнии императора. Дополнительных волн не будет.

Если игрок поддержит патриарха, будучи в сделке с олумом -- посох он потеряет. Посох взорвётся, превратившись в элитную армию Лиги (герой-маг и множество призраков). Они нападут немедленно, их нельзя будет проредить, и битва с императором случится в тот же ход, без передышки.

4)  Концовка

Вне зависимости от действий игрока, император всё же зайдёт в костёр -- либо умирающим от ранений, либо полностью живым и здоровым. Куда он денется -- игроку не расскажут (станет полубогом). Вне зависимости от выбора, герой отправится в столицу и станет главным телохранителем императрицы. Изменится подача концовки и состояние банка пост-кампании.

Если был выбран император -- дух императора будет силён и может проявится в последующих кампаниях/длц как хранитель. Игрока лично император попросит сберечь семью и императрицу, зная, что сейчас начнётся гражданская война. Они будут ему полностью доверять, и он станет неявным регентом, помогая остановить гражданскую войну, которая вспыхнет из-за убийства патриарха. Это будет элементом банка данных.

Если был выбран патриарх -- дух императора будет слаб и не будет проявляться иначе как в сюжете. Патриарх поставит игрока на роль телохранителя императрицы, чтобы держать её в узде. Гражданская война кончится быстрее.

На трон императора в итоге сядет Илий I, средний сын императора. Старший погибнет либо в ходе гражданки, либо от рук игрока, когда затеет бунт.

5)  Мета-прогрессия

Основа метапрогрессии империи -- это «составление отчётов». В отдельном окне будут показываться «вопросы» на миссию -- обычно по 3, каждый из которых имеет 3 варианта ответа -- неправильный, частично правильный, правильный. Ответы рандомизируются. В конце миссии подсчитываются баллы за тест -- чем больше, тем больше профита будет в финальной битве.

Пример:

Вопрос -- Кто сейчас контакт Лиги Сопротивления в графстве Бово?

Ответы: Жерар Минье, Пауль Гаро, Мишель Лемар (правильный выбирается случайно, для примера -- Жерар Минье)

Наводки раскиданы по карте, либо в городах, либо добавлены к сокровищам за нейтралами. Они делятся на 3 «сектора» - ближние к зоне спавна игрока, дальние. Одна даёт точный ответ и лежит обычно близко к замку враждебной фракции.

Близко лежащие наводки -- «...Гаро вчера взяли у стен...» «... можно достать у Лемара...» «... передайте Жерару что...» (правильный рандомизируется между вторым и третьим вариантом, давая отсечь один вариант).

Дальше лежащие наводки -- «... Жерар не дорого берёт...» «... Лемар завязал...» «...Гаро бывает полезен ...» (правильный рандомизируется между первым и третьим вариантами).

Очень далеко лежащая наводка -- «... надо заплатить Минье до завтра...».

Таким образом если погадать, можно сразу выбрать правильный вариант с шансом 33%, после первой наводки -- 50%, после второй наводки -- можно догадаться без угадывания, после третьей -- сказать точно.

Стиль головоломок может быть и иным, главное -- посчитать баллы в конце миссии.

У каждой миссии свой бонус -- он либо убирает часть войск одной из фракций с карты, либо добавляет ресурсов на финальную миссию, либо даёт отдельный эффект «императорская воля» на финальную миссию, который применяется после всех расчётов. В «императорскую волю» входит несколько отдельных эффектов, которые выбиваются от правильного заполнения разных отчётов. Возможные эффекты -- бонусный урон, бонусная защита, бонусная точность.

На отдельной вкладке за отчётами есть вкладка наводок (для ответов на вопросы) и вкладка найденных заметок (лор и наводка на главный вопрос кампании -- что делает император и кого стоит поддержать).

6)  Банк данных на конец кампании

Всего 2 параметра:

Император слаб/силён\
Гражданская война лёгкая/тяжёлая.

По факту, могут быть слеплены в один:

Концовка за императора/против.

7)  Лорные заметки по кампании

Операция «воровская тень» - часть операции «великое ограбление». Разработана лично ДженСи. В ходе этой операции предполагалось украсть возы с кристаллами и специальным образом их обработать, после чего вернуть имперским войскам под видом того, что те настигли воров. Для большей успешности следы специально запутывались. Сеть провернула операцию практически идеально -- все возы кроме последнего вернулись в столицу.

Операция «великое ограбление». Разработана ДженСи вместе с Гарраксом. После успеха «воровской тени» специальные отряды нежити были телепортированы (с помощью обработанных кристаллов) и ре-материализованы прямо на императорский магический склад. Это сопровождалось беспорядками и терактами в столице и прямой атакой на ворота отрядом нежити. В лесах под столицей уже были заготовлены мёртвые лошади для впряжения в обоз и ухода от столицы под прикрытием магического тумана. На это ушло гигантское количество ресурсов, и множество агентов «Сети» погибло во время главной фазы, но задача была выполнена -- несколько тонн кристаллов были вывезены из столицы в ту ночь и переправлены в ходе форсированного марша далеко за пределы империи.

Операция «костёр». Разработана Конклавом Лиги. Её задача -- зажечь зелёный костёр, специальный ритуал в форме костра из божественной крови. Вспышка от ритуала такой мощности должна разбудить НамЛтхф чтобы получить нового союзника в войне. При этом сама энергия должна уйти Олуму, чтобы залечить его раны. Для костра нужно множество кристаллов, которые Лига собирала повсюду, и имперские запасы -- это лишь часть. Операция пошла не совсем по плану -- Олум вмешался в них

Операция «серебряная корона». Разработана Конклавом Лиги. Её задача -- консервировать пассивное состояние империи, поощряя уход императора «в книги». Для этого за ним внимательно следят законспирированные агенты Лиги, некоторые из которых внедрены в гвардию и в Молний Императора. Их директива -- не дать любой внутренней смуте в империи погубить императора (это будет означать назначение нового, который начнёт священный поход). Кроме того, агенты лиги следят за тем, чтобы церковные попытки восстания проваливались. Граф Бово был попросту подставлен -- Лига знала о его планах и не только ходила через его территорию, но и использовала этот факт, чтобы сдать готовящийся бунт.

Операция «имперский тоннель». Разработана ДженСи. Это провод гномьего войска по очень сложному маршруту по имперской глуши. Для его сокрытия Лига организовала множество диверсий -- от разливов рек, до вырезаний целых деревень на пути. Гномы должны были вместе с Лигой напасть на ЧьоуТи чтобы выкрасть их книгу будущего (а лига забрала бы запасы кристаллов). Книгу после воровства подкинули людям в пресловутый обоз с кристаллами. Гномы старательно замели следы. Естественно, замаскироваться под людей они не смогли бы, но они замаскировались под гномьих наёмников на службе Империи. Для этого птицелюдям ранее скормили информацию что таковые служат у императора, и что тот хочет украсть книгу будущего. Операция полностью успешна -- птицелюди проверили информацию по своим каналам (через колонии СьяТью и ФьеТьань). Те обратились с нотой протеста к Королю-под-Горой, после чего получили ложную информацию о том, что действительно, гномьи наёмники существуют, но ушли на службу они к Лиге, а не к Империи. В результате всю вину свалили на Лигу.

Проект «таран». Основной проект гномов, цель их кампании -- построить «божественный таран», способный причинить боль божеству.

Заметки о божественном и крови богов у демонов. В них: то что кристаллы -- это божественный артефакт, что их можно использовать для открытия порталов в бездну, что достаточно большое их количество может использоваться для создания божества, что это аномалия, которую редко встречают.

План Олума. Он давно интересовался загадочным императором-магом, подозревая что это ещё один смертный, захотевший стать богом. Бог смерти смог за много лет прочитать душу Пайра II. Ему понравилось то что он видел -- император был благородным человеком и презирал новых богов за «сделку». Он хотел дать людям хоть самого маленького бога, который был бы их настоящим заступником. И, в отличии от правителя Солнечной Империи, ему противна была мысль о пожертвовании людей для достижения божественности. Он считал что «вернёт» кровь божественному плану, чтобы восстановить равновесие. Пайр 2 -- нетипичный император, практически самый просвещённый человек своей эпохи и основоположник гуманизма этого мира. Власть ему успела осточертеть -- отрекаться от престола он не мог (не было иных наследников), а дворцовые интриги постоянно мешали заниматься исследованиями и душили его реформаторские порывы. Если бы не план «серебряная корона» Лиги -- его давно бы свергли.

Олум решил пожертвовать энергию божественной крови императору. Этого не хватило бы на то, чтобы стать настоящим богом (чего Пайр 2 не знал). Но вот дух-помощник, обладающий почти полубожественной силой, богу смерти бы пригодился. Так родился его план -- допустить императора к «зелёному костру», который специально подготовят для вознесения, а не для передачи энергии. Пайру 2 передали из «надёжного» источника в «древней» книге что зелёный костёр -- это ритуал вознесения и в него надо просто зайти. Но священники ни в коем случае не допустили бы императора до ритуала. Для этого и понадобился ГГ -- ему повезло первым (и единственным) из настолько важных личностей попасть к Лиге в плен. Олум даже не постыдился лично явиться к ГГ и предложить поистине божественный подарок -- артефакт, сотворённый им. Но подарок был с подвохом -- если его владелец решил бы нарушить соглашение.
