1)  Тематика кампании, общий замысел

2)  Завязка

3)  Набор миссий 1-7

4)  Концовка

5)  Мета-прогрессия

6)  Банк на конец кампании

7)  Лорные указания по кампании

Название:

«Зажигая Зелёный костёр»

1)  Тематика кампании, общий замысел

Главная тема кампании -- хитрость, диверсии. Основной стиль заданий должен подталкивать к тому, что есть «злодейский» и «геройский» путь -- либо он принципиален и готов принять сложности чтобы не быть злом, либо он пойдёт на всё чтобы оптимально выполнить задачу. По картам раскиданы разнообразные подквесты, позволяющие набить банк для финальной миссии и облегчить текущую (или усложнить). Обычно ситуативно полезные действия осложняют финальную миссию, а полезные в перспективе -- усложняют текущую. Есть и «ультимативные» полезные действия, обычно с моральным оттенком. Если переусердствовать, то можно испортить концовку (героя предадут и «спишут»). У кампании 3 концовки, одна из которых отличается исключительно количеством почестей ГГ, так что по факту, 2.

Персонаж игрока (мужской или женский, не принципиально) отправляется Конлавом на цепочку важных миссий, точная цель которой держится от него в секрете. Миссии направлены на сбор кристаллов божественной крови всех типов. Список целей -- нападение на птицелюдей, мошенничество и обман гномов, ограбление имперской столицы, рейд на демонов, экономическая миссия по сбору кристаллов смерти. В каждой операции игрок поучаствует после проверки на пригодность (1 миссия) по порядку. В каждой операции будет подвох и целая куча непредвиденных последствий.

2)  Завязка

Игроку вкратце даётся лиго-центричное описание обстановки. «Две сотни лет мы сражаемся с неисчислимыми врагами -- новыми богами и их служками. Но даже божественным силам не сломить волю смертных и завещание Олума. Четыре похода захватчиков были сокрушены праведным гневом предков и ныне живущих. Великая Сеть опутала империю и удерживает её на месте. Время совершить окончательный перелом в войне. Конклав без передышки работал над планом несколько лет подряд и совсем недавно прекратил своё самое длинное в истории совещание. Честь исполнить задуманное будет принадлежать вам -- после небольшого испытания, конечно же. Помните, что в ваших руках будет лежать будущее этого мира. Все предки и ныне живущие глядят на вас. Не подведите их надежд.»

1)  Миссии 1-7

Миссия 1. Простенькое испытание.

Первое задание -- простенькое и «тестовое», показывающее макро механику. В углу карты находится крепость империи, которую нужно взять. Её можно взять напролом, хитростью или магией -- для каждого варианта на карте есть опции. Игроку противостоит ослабленный ИИ империи, патрулирующий все важные дороги (но игнорирующий области вне дорог). Опция «напролом» подразумевает что игрок с первых же ходов начнёт взламывать заставы и города империи -- для этого за каждой из них лежит награда, которая исчезнет если игрок медлит. Награду можно увеличивать, истребляя пленных и мирное население (зло, к чистой выгоде). Опция «хитростью» - подразумевает сожжение нескольких деревень и провод войска под видом беженцев. Для этого потребуется взять деревни и скопить небольшой объём кристаллов. Игрок может по исполнении этого плана выбрать «злую» опцию -- в чистую пользу -- умертвить всех прочих беженцев и поднять их в виде нежити, что даст несколько «бросовых» отрядов которые проложат путь в цитадель после телепортации отряда ГГ прямо к ней.

Опция «магией» подразумевает накопление большой суммы кристаллов, многие из шахт которых распиханы по углами, под защитой нейтралов самых разных мастей -- даже птицелюдей. После чего нужно подкинуть в крепость шпиона -- под видом гонца от уничтоженной деревни. Он отравит колодец, который превратит первого же испившего человека в маяк-портал для призраков. Есть злая опция к чистой выгоде -- можно вместо призраков телепортировать туда чумную бомбу, тогда крепость придётся брать в лоб, но она будет жёстко ослаблена. Чума поразит всех жителей окрестных городов, из за чего доход игрока прекратится, заставляя его сразу переходить к штурму.

Ситуативные действия:

Можно подменить письмо, если перехватить гонца на одной из дорог. Тогда войска империи станет меньше в крепости, но больше в финалке (+1).

Можно сжечь храм в одном из углов карты. В крепости тогда везде кроме цитадели исчезнут жрецы (уйдут его восстанавливать). Но тогда жрецы переживут резню и усилят империю в финалке (добавится отряд паладинов-жрецов в финальную битву).

Злые действия:

«Магия» - можно вместо призраков телепортировать туда чумную бомбу, тогда крепость придётся брать в лоб, но она будет жёстко ослаблена. Чума поразит всех жителей окрестных городов, из за чего доход игрока прекратится.

«Хитрость» - умертвить всех прочих беженцев и поднять их в виде нежити, что даст несколько «бросовых» отрядов которые проложат путь в цитадель после телепортации отряда.

«Сила» - уничтожать пленных и гражданских, получая бросовые отряды прямо на месте.

В зависимости от пути игроку дадут характеристику и награду-артефакт. За «лобовое» решение -- усиление войска, за «хитрое» - усиление героя, за «магическое» - несколько магических многоразовых предметов, кастующих заклинания на карте. Начнёт копиться банк «зла», что будет отмечено в характеристике.

Миссия 2. Коррупционные связи.

Игрока отправляют к гномам, получить к отгрузке совершенно-не-подозрительные ящики с кристаллами. Путём махинаций и взяток Конклав смог перекупить у вороватого казначея «поправку» в отгрузочных документах -- лишние ноли, отгрузку 10000 кристаллов крови Земли, а не 100 (Король-под-горой запрещает продавать эти кристаллы, отдав лиге лишь небольшие порции для экспериментов). Это замечает глава клана, на территории которого происходит передача. Он обвиняет торговцев в подлоге (ведь порядочный гном не мог бы такое совершить) и атакует караван. Вам приходит гонец от Конклава -- «директива -- забрать кристаллы любой ценой». Битва с гномами неизбежна.

На карте есть не только гномы, но и птицелюди, прилетевшие за патрулём, заметившим стычку гномов и Лиги. Они давно хотели рассорить добрых соседей (гномов) с неприятными (лигой) и без всяких рассуждений вступают в бой. На карте 2 ИИ, довольно агрессивных. Их агрессию можно «подрезать» обходя центр карты и атакуя деревни в разных углах карты. Кроме того, вы можете устроить чумную бурю (злое решение, усилит птицелюдей в финалке, ослабит на карте), подорвать межклановый тоннель гномов (злое решение, ослабит гномов на карте и в финалке). Так же можно ослаблять их более простыми решениями -- сжечь гномьи поля (ослабит гномов на карте и в финале), уничтожить гномью зарядную станцию с демонами (ослабит гномов сейчас, усилит демонов в финалке), установить чумную завесу рядом с замком птицелюдей (ослабит их сейчас и в финалке). Можно разграбить гномий арсенал (ослабит гномов в финалке, но даст вам бонус всем войскам в финалке).

Ситуативные действия:

Сжечь гномьи поля -- уберёт часть отрядов гномов с карты, ослабит их в финале (-1)

Уничтожить гномью зарядную станцию с демонами -- уберёт всех дьявлострелов из армии гномов сейчас, усилит демонов в финалке(+1)

Установить чумную завесу рядом с замком птицелюдей -- переведёт ИИ в пассивный режим сейчас, ослабит в финалке (-1).

Разграбить гномий арсенал -- ослабит гномов в финалке (-1), усилит ваше войско в финале (+1).

Злые действия:

Чумная буря -- надо скопить кристаллов, тогда птицелюди потеряют каждый второй отряд на карте, но в финалке будут сильнее (+1)

Подорвать межклановый тоннель гномов -- надо захватить деревню над ним, тогда гномы лишатся подкреплений -- включая найм у ИИ. В финалке гномы будут слабее (-1).

Обвалить воздуховодные шахты -- раскиданы по всей карте -- режут кассу найма у ИИ. Уничтожение любой из них считается злым поступком (но не более +1).

Для конца миссии надо захватить город, в котором застрял груз. Король-под-горой пришлёт приказ остановить битву, когда уже будет поздно.

Миссия 3. Истинный лич.

Поскольку ваше прошлое задание прошло не очень хорошо, вас отправляют «в тень» - вглубь территории Лиги. Задача -- собрать кристаллы смерти, месторождения которых обильно разбросаны по территории. Вам должен содействовать местный король. Задача -- захватить все месторождения кристаллов или собрать 10000 кристаллов. На карте присутствует ИИ демонов, сидящий рядом с пещерами и удерживающий парочку шахт, он довольно пассивен. После первых 20 ходов против игрока взбунтуется местный король. Он «псевдо-ИИ», в его армии сосредоточены человеческие войска Лиги, с большим количеством рыцарей. Все его действия -- это отправка нескольких отрядов по скрипту, и потом ожидание игрока в крепости. По заявлениям, он будет нести что-то невнятное, про преступных жрецов, про то что все устали от бесконечной войны и так далее.

На карте расположен ИИ Лиги, в противоположном углу карты. Он дружественнен и таким образом блокирует проходы на вторую половину карты. Когда игрок расправится с королём или накопит больше половины кристаллов, ему придёт сообщение, приказывающее отдать всё накопленное. Вне зависимости от того, повиновался игрок или нет -- на него нападут ранее дружественные войска Лиги. За этим стоит истинный лич, который собирается отправиться в царство мёртвых и подчинить его себе. Игрок -- это помеха, которую он собирается устранить. У него много войск, а сам лич -- это босс, стоящий в отдалении от всех поселений (его надо найти).

Миссию можно пройти пацифистически -- ваше задание всё ещё состоит в сборе кристаллов. Надо просто не отдавать личу ничего, мало пользоваться магией, не отстраивать магические линейки юнитов и отбивать потихоньку шахты. Это долго, но позволит избежать большинства сложных боёв. Это принесёт небольшой плюс -- альтернативу, в виде присутствия короля на финальной битве. Впрочем, его же можно получить, не нападая на короля. С короля падает хороший артефакт, так что всё на выбор игрока.

После уничтожения лича король сдастся и покается, свалив вину на лича (это не так). Нарративно игроку расскажут что филактерия лича оказалась пустой -- он истинный, с душой, неотличимой от мёртвой.

Ситуативные действия:

Можно перед нападением на короля отправить запрос в столицу. Придётся прождать несколько десятков ходов, из столицы приедет скелет-ассасин и разберётся с проблемой. Все войска короля исчезнут, но игрок не получит ни артефакта, ни короля в финалку.

Можно перед атакой на лича отправить запрос в столицу. Игроку скажут продолжить добывать кристаллы и не тратить на него время, предлагая пацифистическую концовку. Это оптимальный вариант для пацифистической концовки -- в финалке войска игрока ослабятся не так сильно, если идти на неё не предупреждая столицу (-1 вместо -2 к модификатору).

Можно восстановить храм смерти, разрушенный королём. Тогда половина войск лича исчезнет с карты. Это стоит кристаллов.

Можно провести ритуал переманивания нежити. Тогда лич выбежит на вас сам и инициирует финалку, что приведёт к нескольким последовательным тяжёлым боям. Зато войска в финалке усилятся (+1)

Можно вообще не трогать демонов. Тогда их войско в финалке усилится.

Злые действия:

Можно захватить город, где укрылись семьи бунтующей знати и начать этим шантажировать. Тогда король потеряет половину сторонников, а войска в финале усилятся.

Можно отправить личу в подарок пленных солдат короля, околдовав их специальным образом. Тогда лич потеряет треть свиты от взрыва.

Можно сделать живой щит из пленных слуг короля. Тогда игрок получит несколько отрядов-камикадзе, устраняющих отряд лиги при «касании» (в случае отряда лича, он будет лишаться одного из членов свиты). Это валидный вариант и для приманивания нежити.

Можно скормить гражданских из взбунтовавшихся городов демонам. После 3 транзакций демоны пропадут с карты и освободят все шахты без боя.

Миссия 4. Воровство будущего.

Король-под-горой вместе с Конклавом договорились о компенсации за украденные кристаллы. Гномам нужна книга будущего из колонии птицелюдей, причём конкретная -- из ЧьоуТи. Вы, как виновный за ту битву, будете искупать грехи перед гномами в бою. Неявно вам дана директива -- захватить 10000 кристаллов воздуха. Явно -- захватить книгу будущего. Оба условия должны быть выполнены для победы. Книгу как раз вывезли в приграничное святилище для ритуала провидения будущего на следующий год.

Карта -- большая и набитая разными ИИ птицелюдей. Поначалу они все неактивны. С каждыми 10 ходами новый ИИ будет активироваться, вплоть до 60 хода. В углу карты расположен ИИ империи, который будет неактивен вплоть до заполучения вами Книги. К счастью, великий вихрь вас не затронет -- маги Лиги создали мистическое облако тьмы, прикрывающее вас с воздуха. Профессиональные воины через него пролететь могут, а гражданские -- нет.

Геймплей карты подталкивает к двум стилям -- либо глухая оборона от превосходящих сил птицелюдей пока гномы прокапывают тоннель к хранилищу, либо очень темповая пробивка через враждебных птицелюдей. Книга изначально находится всего в 3 ходах пути от игрока, около базы ИИ, и с каждым ходом будет мигрировать от одной базы к другой, пока не достигнет края карты и не исчезнет. «Базы» - это замки с слабой (по меркам замков) охраной, которая усиливается от одного ИИ к другому(к 6 базе ИИ там будет неодолимая охрана). Их не обязательно зачищать -- но если это не сделать, они будут плодить раз в десяток ходов по слабой армии. Кроме того, в них есть прогрессирующе большие запасы кристаллов воздуха. В сумме в 5 замках находится 15000 кристаллов, не считая шахт рядом. А отряд, несущий Книгу, имеет при себе 1000 кристаллов награды.

К 70 ходу книга покинет карту, но миссия не будет провалена -- дело в том, что гномы могут прокопать проход к хранилищу книги, используя дьявломеханизмы и взрывчатку. Места для копки находятся на базах ИИ и игрока -- чем ближе к финальной, тем быстрее будет прокопан проход (80 ходов на копку -- 10 за каждое смещение к финальной базе, т.е. стоя на 3 базе игрок будет копать всего 50 ходов). «Копкой» занимается войско гномов -- игроку будет придано 4 больших и хорошо упакованных войска гномов, которые он может использовать для давления на птицелюдей. Каждое войско при установке на клетку «копки» начинает раскопку автоматически, если в нём есть все 6 юнитов, живые. Таким образом игрок может либо пробиться вглубь и там сразу начать раскопки, либо запереться на стартовой базе и копать. Чем больше ИИ игрок вынесет до активации, тем проще будет обороняться -- у них сравнительно большой банк и неплохой доход, что приведёт к огромной волне птицелюдей, напирающих на оборону. Бонус -- если игрок сделает подкоп, то сразу получит 9000 кристаллов.

Как выполнять миссию -- зависит от игрока. Если он сможет в 5 армий (4 гномьих, 1 своя) быстро начать проламывать оборону и догнать книгу -- он сможет избежать основного «мяса» и потратить лишнее время на обыск карты, ну или сразу закончить миссию. Кристаллы он сможет выбить с замков и отряда защиты. Если будет обороняться -- артефакты останутся лежать в глубине территории, зато и торопиться не придётся -- можно выделить отряд на сбор лута, пока остальные обороняются на базе, главное -- держаться подальше от основного маршрута нападающих войск. А вторичное условие будет выполнено само собой. Если будет делать гибрид -- пробиваться пока может, и потом копать из более удобной локации -- получится и кристаллов собрать, и немного артефактов.

После того как игрок получит Книгу -- нужно подбросить книгу имперцам -- уничтожив на их территории один из «караванов империи», небольшое хорошо вооружённое войско. Это можно сделать заранее, необязательно ждать раскопок.

Ситуативные действия:

Можно каждый ход жертвовать ресурсы на создание приманок -- тогда каждый второй отряд птицелюдей, созданный в ход «с приманкой» сразу исчезнет с карты. Это удобно для обороны, но не для нападения, кроме того, если игрок будет делать так больше 10 ходов подряд -- птицелюди в финалке усилятся(+1).

Можно форсировать раскопки, сэкономив 20% времени (8, а не 10 ходов за единицу дистанции). Это отнимет у игрока все остальные гномьи армии, кроме копающей. Кроме того, придётся всё равно ждать прибытия Книги в хранилище.

Можно создать облако ослабляющих паров. Тогда все войска, заходящие к вам на базу, начнут получать слабый урон каждый ход. Это бесполезно в атаке и ослабит ваше войско в финалке (-1)

Можно продлить спячку птицелюдей (ИИ), отправляя призраков-охотников на гонцов. Это ничего не требует, и полезно в атаке -- вы больше успеете. Ваше войско ослабнет в финалке (-1). В обороне это менее полезно -- ИИ всё равно активируются и реализуют накопленные ресурсы одним махом.

Злые действия:

Можно снять облако тьмы и заменить его на чумные вихри. Это ослабит птицелюдей на карте (снизит приток ресурсов) и ослабит их в финалке (-1).

Можно заранее разбить ИИ империи и захватить караван, после чего использовать пленных как живой щит и для реализации «фальшивого флага». Тогда вам не придётся отлавливать караван позже и птицелюди начнут атаковать империю в процессе битвы, снизив давление на вас. К тому же, это ослабит империю в финалке (-1).

Можно для устрашения перебить несколько поселений птицелюдей. Это вызовет преждевременную активацию ИИ, из-за чего атакующие волны будут меньше (не успеют скопиться ресурсы). В случае финальной базы, это означает что там будут деньги потрачены на более слабых юнитов (в норме она порождает мало отрядов, забитых элитными юнитами).

Можно подготовить чумную бомбу для устранения одной из крепостей. Игрок получит юнита-камикадзе, который при касании уничтожает замок или отряд. Его только нужно довести до замка. С его помощью можно полностью зачистить карту -- остальные замки берутся силами войска, а финальный подрывается.

После победы игроку расскажут что миссия выполнена успешно -- птицелюди уверены что это люди похитили книгу будущего. Гномы получили то, что хотели. Лига получила даже больше -- свою копию книги и редкие кристаллы воздуха.

Миссия 5. Огненная стена.

«Вы уже совершили невозможное трижды -- добыли кристаллы земли у гномов, воздуха у птицелюдей, и смерти -- отбив их у лича. Остались кристаллы огня и жизни, и именно кристаллами огня вы займётесь.»

Конклаву известно местоположение портальной зоны Легионов, где они вызывают себе подкрепления, жертвуя кристаллы огня. Там должны быть неплохие запасы, но добраться до туда сложно -- они спрятаны в глубинах, там где даже гномы не могут дышать. Впрочем, нежити дышать и не нужно...

Игрок расположен прямо в центре карты, в удобной позиции рядом с горой. Портальная зона расположена прямо «рядом» с замком, точнее говоря, телепорт в неё. Он окружён несколькими гарнизонами, и откроется нескоро -- гномам нужно прокопать тоннель прямо под портальную зону в глубинах. Пока что игроку придётся разбираться с более важными вопросами -- его окружает масса агрессивных демонов. В наличии как предустановленные отряды, так и агрессивно настроенный ИИ, закидывающий игрока мясом. У карты флегматичное начало, но потом она начинает разгоняться, подтягивая новые, «заинтересованные» стороны. К 20 ходу активизируется ИИ птицелюдей в верхнем углу карты и начинает пробиваться к игроку -- у него есть некоторое количество предустановленных демонов, но не

,Миссия 6. Великое ограбление.

Миссия 7. Финальная.

Лорные заметки

«Испытание трёх путей» - первая миссия -- было создано специально для оценки специалиста, который займётся очень важной задачей для Лиги. Его предполагалось использовать втёмную, поэтому нужную личность вычленили среди курсантов -- некромантов и подвергли испытанию, подходящему скорее для бывалого полководца. Особенность в том, что все нужные знания ему внушили магическим путём -- получив тактического и стратегического гения, при этом не располагающего никаким допуском к знаниям о текущей обстановке в мире. Это был первый и последний такой эксперимент -- слишком уж сложен ритуал. Его проводил лично Гарракс, передав герою свою собственную мудрость тысячелетий, при неявной помощи Олума. Важный аспект испытания -- оценка изменений личности. Гарракс предполагал, что от него человеку передастся пренебрежение человеческими жизнями и непомерная, драконья гордость.

«Директива человечности» - протокол, по которому главного героя/героиню устранят в случае если он покажет себя пугающе эффективным и бесчеловечным. Больше всего Конклав опасается того, что человек с чёрной душой и мудростью дракона способен стать истинным личом. Столкновение с таковым в 3 главе лишь подпитает сомнения Конклава -- они сочтут что истинное тянется к истинному.

Бунты знати против Лиги -- частое явление, особенно на западных границах. После управленческой реформы с разделением на округа короли часто пытаются вывести свои территории из под власти жрецов и либо сохранить власть лиги на своих условиях, либо переметнуться к Священному Союзу. Лига относится к таким бунтам милостиво -- они подавляются, но знать не уничтожается и сдавшимся даруется «искупление боем» - они должны воевать в следующей кампании в первых рядах. Жестоко казнятся только те, кто причинил своим восстанием много вреда -- к примеру, поднял руку на жрецов. Такая политика введена во избежание массового бунта феодалов -- чтобы они не почувствовали себя загнанными в угол и были склонны сдаваться. Впрочем, в конклаве часто поднимается вопрос «окончательного решения вопроса знати». Если бы не угроза вторжения империи -- их начали бы истреблять. Основной способ подавления бунтов знати -- планомерные покушения на зачинщиков и избежание массовой бойни для сохранения военного потенциала.

Операция «Два Ноля» - это попытка выкрасть у гномов кристаллы Земли для костра. С самого момента заключения союза с гномами Дженси пытался продвинуть Сеть в их царство, вербуя самых жадных и обиженных на короля-под-горой. Это вызывает постоянное раздражение гномьей верхушки, но Лига слишком ценный союзник, чтобы разрывать с ней отношения. Главный успех Сети -- это получение знаний о проекте «таран», операция «глаз меж страниц». «Два ноля» же -- это полу-успешная операция, пошедшая под откос во второй половине. Сетью был подкуплен помощник главного казначея -- причём не столько золотом, сколько артефактами древности. Для него из глубин завалов раскопали «первый молот» - каменный грубый молоток, дарованный первым гномам богом земли. Он считался утерянным с самой Катастрофы, и только Олум знал его точное местонахождение. Помощник подрисовал два ноля в накладную и проследил, чтобы она невскрытой дошла до распорядителя королевских складов. Агенты Сети смогли запутать иллюзиями курьера с уточняющей запиской к королю-под-горой и он вернулся к распорядителю с подтверждением. Груз успешно добрался до границы и почти был передан Лиге, но распорядитель отгрузки заподозрил неладное и задержал груз. Глава клана был давним товарищем короля-под-горой, и он смог разглядеть следы подделки, после чего без всяких сомнений обвинил в этом Лигу и атаковал её. Пусть конфликт и был улажен, а кристаллы достались Лиге, Сеть в подгорном царстве была очень сильно подрезана. Помощника казначея казнили, первый молот изъяли, многих агентов выловили и убили.
