Итак, в игре 6 видов основных ресурсов -- золото и 5 видов кристаллов, по одному «основному» для каждой фракции. В отличии от dis2, мана/кристаллы используются более активно в отстройке. Давайте разберём где их можно добыть:

Во первых, небольшой доход приносит ваш основной замок. Его практически ни на что не хватит, но он гарантирует что совсем без денег вы не останетесь. Кроме того, какой-то объём ресурсов приносят контролируемые города сами по себе (зависит от города и карты).

Во вторых, разные ресурсы могут валяться по карте, под защитой или просто так. Их можно подбирать с помощью ваших отрядов.

В третьих, по карте расположены шахты -- контрольные точки, которые генерируют вам ресурсы пока находятся на контролируемой вами территории. Объём дохода с шахты зависит от карты.

В четвёртых, ресурсы можно в любой момент обменять, один на другой, по «честному» курсу 2 к 1. Курс улучшить никак нельзя, так что это скорее резервная опция.

Тратятся ресурсы на следующие цели:

Отстройка замка. Ценник выставляется в зависимости от фракции и «направления» здания. К примеру, Лига и демоны гораздо активнее используют кристаллы в отстройке зданий, а золото уходит на иные задачи.

Найм войск. Маги, жрецы и всякие магические штуки стоят кристаллов, обычные войска -- золото. Выделяются демоны, которые не используют золото в найме вообще.

Произнесение заклинаний на глобальной карте и включение контр-мер от заклинаний врагов. В первую очередь используется «родной» тип кристаллов для фракции, другие типы и золото может добавляться как побочный ценник. Особенно сильно золото на магию тратят демоны.

Воровские и шпионские операции и контр-меры от вражеских воров. На сами операции используется золото, на повышение шансов -- кристаллы. Демоны и Лига тратят наоборот, кристаллы на операцию и золото на повышение шансов.

Фронтовые операции и манипуляции с захватом территории. На них уходит как золото, так и кристаллы.

Покупку заклинаний, войск и артефактов с расходниками на карте. Тут всё зависит от конкретной лавки.
