Изначально территория чаще всего «ничейная». Если позволит реализация, у неё будет скин «ничейной» территории, как в dis2. Если нет, то просто отсутствие цвета игрока. Территория захватывается без активного участия игрока. При передаче хода все «закрашенные» игроком клетки попытаются расширить зону контроля на смежные клетки. Нейтральные ячейки будут присоединены без всяких условий.

Но что происходит, когда сталкиваются клетки двух игроков? У каждой ячейки есть свой параметр «силы контроля», который используется при взаимодействии. Если её показатель «контроля» окажется ниже чем у ячейки, которая пытается расшириться -- она будет закрашена. По умолчанию у всех принадлежащих игроку клеток этот параметр равен единице. Если две «единичные» клетки столкнутся, то ни одна из них не сможет расширится на другую -- получится граница.

Чтобы продолжить расширение, игрокам придётся повышать параметр контроля. Проще всего это сделать, захватывая города -- каждый город под контролем повышает контроль близлежащих клеток на удвоенный свой уровень. К сожалению, бонус от города падает с расстоянием. Ну и да, ваш замок тоже распространяет зону контроля, которая сильнее чем у максимально улучшенного города, но подчиняется тем же правилам по падению бонуса.

Но города статичны и в атаку их не потащить -- чтобы начать агрессивно закрашивать вражескую территорию, вам потребуется отдельный тип героя. В dis2 их шутливо называли «палкотыки» - расстановщики жезлов контроля, которые служили точками расширения. Тут их роль сохранилась -- они зовутся героями-тактиками. Их функционал чуть расширился. Как и ранее, они могут расставлять флаги, выполняющие роль жезлов. Флаг наращивает силу контроля на фиксированное значение -- чем больше заплатите -- тем больше сила. Как и у городов, бонус флага падает с расстоянием. Но не бойтесь - флаг можно переставить на ближайшую дружественную клетку без участия героя. Кроме того, тактик может бесплатно переставлять флаг на большие расстояния и демонтировать за половину суммы.

Чтобы отменить вражеское продвижение с флагом -- нужен свой герой-тактик. Он флаг демонтирует и «награбит» вам половину его стоимости. Чтобы такого не происходило -- за флагом нужен присмотр. Следите за местностью и отгоняйте врагов.

А если вам нужно чтобы флаг нельзя было так просто снести -- вы можете доплатить солидную сумму и основать аванпост. Это «мини-город», с возможностью разместить гарнизон. Сначала врагу придётся выбить аванпост, и только потом разобраться с флагом.

Зачем вам красить территорию? Ну, во первых, это красиво. Ладно, шутки в сторону. Во первых, по своей территории вы перемещаетесь быстрее, а по враждебной -- медленнее. Во вторых, шахты приносят ресурсы только когда расположены на контролируемых вами клетках. В третьих, если вы сможете соединить шахту с замком напрямую по контролируемым территориям -- вы получите удвоенный доход. В четвёртых, на контролируемых клетках вы сможете применять особые «фронтовые действия» - приказы регулярным войскам, занимающим территорию.

У каждой фракции набор этих действий разный. Как и заклинания, они должны «исследоваться» в замке за двойной ценник и только потом применяться. Примеры действий -- повредить или ослабить вражеские войска, ускорить, усилить или вылечить дружественные, заблокировать часть урона вражеского заклинания, удвоить цену за махинации воров.

И да, я совсем забыл про воду. В оригинальных dis2 она представляет собой непреодолимое препятствие для контроля клеток. С этим я решил радикально покончить -- теперь для начала захвата воды нужно захватить город рядом с водой или специальный объект -- порт. Как только вы его захватите -- вода тоже будет переходить под ваш контроль по общим правилам. Впрочем, флаги и аванпосты на воде ставить нельзя, так что вам придётся бороться за порты.
