Основная точка для игрока -- это его замок. В нём находятся постройки, от которых зависят доступные игроку возможности и улучшения войск. Замок существует только один, и если его уничтожат -- игра окончена. К счастью, в него «встроена» мощная оборона, которую поначалу не пройти, да и в поздней игре его можно взять только очень напрягшись. Практически всегда в кампании основной задачей будет не уничтожение вражеских замков, а выполнение задач на карте.

Города же менее важны для игрока. Они просто приносят определённый доход и защищают важные стратегические точки. Там можно нанимать войска и восстанавливать их здоровье. Обороной городов (в отличии от замка) игроку придётся заниматься вручную -- нанимать гарнизон и следить чтобы он не отставал от врагов по уровню юнитов.

В каждом замке и городе есть место под «хранение» юнитов (гарнизон). Туда вы можете нанимать войска и оставлять их там временно чтобы они подлечились. В замке объём гарнизона фиксированный -- 5 «клеток», в городе -- зависит от уровня города.

Города, как и замки, можно отстраивать. Но их отстройка линейна. За каждый уровень города игрок получает бонусный доход, бонусное влияние на захват территорий, место в гарнизоне, уровень защиты города (добавляющийся к защите всех юнитов гарнизона) и если город это поддерживает -- доступ к найму нейтральных войск.

Отстройка замков происходит нелинейно -- в каждом замке есть 6 секций отстройки. Пять вам уже известны -- это цепочки юнитов (пехота, стрелки, маги, жрецы и специальная фракционная цепочка). Шестая секция отвечает за утилитарные функции -- возможность кастовать глобальные заклинания, контролировать и захватывать территорию, нанимать воров и лечить войска.

Все цепочки отстройки юнитов делают доступными для найма соответствующие войска, но с задержкой в 1 уровень. Таким образом, отстроив постройку для улучшения Т2 войск вы получите доступ к безлимитному набору Т1 юнитов. Но получить наиболее качественные войска вы можете только обучая их с нуля. Т4 юнитов можно только «вырастить».

Кроме того, для специальных миссий в кампании будет отдельная версия «лагеря», который отсутствует на карте и существует просто для возможности прокачивать юнитов по нужному пути.

Ну и конечно же, каждый дружественный лагерь, замок и город имеет безлимитное место хранения для всех ваших предметов. Но опасайтесь -- они все достанутся тому, кто город захватил. А если к городу подберётся вражеский вор -- он может выкрасть вещи из хранилища.
