Помимо героев на карте вы можете нанимать ещё и воров -- это отдельный юнит без собственной прокачки и отряда. Он не может нападать на другие отряды напрямую, а вот они нападать могут. Более того, за нападение на вора нет такого же штрафа по очкам передвижения, как за нападение на отряд!

Как только вор нацеливается на тот или иной объект на карте, он получает список доступных действий, зависящий от самого объекта. Все действия бесплатны, но на вероятность успеха и шанс смерти вора при неудаче можно повлиять, доплатив. Базовый шанс зависит от самого объекта. Кроме того, можно доплатить за то, чтобы вор не потратил на действие очки передвижения -- чтобы убежать с украденным или просто спастись. За ход вор может совершить всего одно действие (но одну цель могут одновременно «обрабатывать» несколько воров).

Самая очевидная цель -- это вражеский герой с отрядом. У вора очень большой список возможных диверсий -- можно попытаться убить кого-нибудь в отряде, отравить отряд, перемешать, отнять часть очков передвижения, внедрить шпиона, понизить инициативу или украсть что-нибудь из инвентаря героя. Базовый шанс зависит от уровня героя -- чем он выше, тем тяжелее добиться успеха.

Если целью является город -- можно украсть вещь со склада, убить кого-то из гарнизона, отравить гарнизон, перемешать его, украсть доход города за ход, поджечь город (уменьшить его уровень), внедрить шпиона, запретить найм юнитов в городе и временно отменить зону контроля города. А ещё вор может сорвать подготовку случайного заклинания у противника указанного уровня (заклинание должно быть исследовано) -- тогда оно будет считаться «потраченым» в следующий ход. Базовый шанс зависит от уровня города и уровня самого сильного воина гарнизона.

Если целью является нейтральная лавка на карте -- оттуда можно что то украсть. В «что-то» ходят как деньги, так и предметы. А ещё можно лавку временно заблокировать, чтобы оттуда ничего не мог купить враг. Ну и шахту вор тоже может обворовать, отобрав дневной доход или заблокировав его на пару ходов. А если вор найдёт вражеский флаг без защиты -- он может отключить его на ход.

Кроме всего этого, вор умеет помогать и дружественным отрядам -- защищать их от фронтовых действий, манипуляций других воров и даже от нападения. За достаточно большую плату вор может сделать так, что первое нападение на отряд будет считаться победным для противника, а отряд сбежит как будто он сбежал обычным способом.

Все эти прелести компенсируются тем, что вор довольно медленно перемещается и очень уязвим -- его может разобрать на запчасти почти всё что угодно. Единственный его способ выживания -- это спрятаться, потратив половину очков передвижения. Спрятанного вора противник может обнаружить только наткнувшись на него в определённом радиусе, зависящем от принадлежности территории.

Лучше всего вору прятаться на своей земле -- тогда врагу придётся буквально наткнуться на вора чтобы найти его. На нейтральной земле радиус -- 2 клетки, а на чужой -- 3 клетки. Кроме того, воров замечают и города с замками. Ну и конечно же, воров можно раскрыть заклинаниями и фронтовыми операциями -- только заплатите и указанную область на местности «прошерстят» на наличие воров.
