Каждый отряд состоит максимально из 6 клеток под юниты. У каждого отряда есть «командир» - ключевой юнит, который используется как моделька отряда при отображении. В случае войск игрока, командиром всегда является герой, в случае нейтралов -- один из юнитов. У каждого отряда есть свой «инвентарь», где хранится всякая мелочёвка -- артефакты, деньги и расходники. Когда один отряд побеждает другой, инвентарь переходит победителю.

По карте отряды перемещаются поклеточно, по квадратной сетке. Дальность перемещения за каждый ход ограничена количеством очков передвижения, которые обновляются с передачей хода. В оригинальных dis2 была классическая проблема изометрического перемещения, когда по диагонали отряд перемещается быстрее, чем по линии (цена за диагональ идентична цене за линейное передвижение). Я собираюсь вместо неё использовать схему перемещения из героев, где у диагонального перемещения увеличен ценник.

Базовая скорость (количество очков перемещения) отряда всегда одинакова (2000), но командир отряда может иметь модификатор-множитель. В случае героев всё очевидно -- они могут свою мобильность прокачивать. В случае отрядов-нейтралов этот параметр может выставляться автором карты.

Стоимость прохода по одной «стандартной» клетке -- 200 очков передвижения (чуть больше за диагональ). На неё, естественно, влияет множество факторов -- рельеф, принадлежность клетки, прокачка героя и особенности сценария.

Рельеф -- самый очевидный модификатор. Дороги ополовинивают цену (100 очков), леса немного замедляют (250), холмы замедляют ещё сильнее (300), реки вне мостов преодолевать тяжело (400).

Принадлежность клетки работает как множитель -- цена с учётом рельефа домножается на 1.15 если территория вражеская и на 0.85 если территория своя.

Особыми перками в прокачке (или особыми артефактами в инвентаре) герой может получать скидку на проход по определённым клеткам. Самый простой пример -- перк на знание лесов, дающий скидку в 50 очков на проход по клеткам леса.

Если же ходить по земле вам не нравится, вы можете воспользоваться полётом. Из плюсов -- все промежуточные шаги между первым и последним стоят всего 75 очков (дешевле дорог!), а взлёт и посадка стоят 300 очков. Кроме того, летящий отряд полностью игнорирует рельеф местности (но не принадлежность). По возможности полёт будет включаться автоматически, если так дешевле добраться до указанной цели. Но есть и минусы у полёта -- его тяжело получить (даже птицелюдям, чего уж говорить про другие фракции).

Ну и напоследок, как и в оригинальных dis2, каждая битва забирает ровно половину от максимального запаса очков передвижения. Этот штраф можно уменьшить при прокачке героя, но не убрать, так что бои довольно серьёзно замедляют отряд.
