Теперь давайте приступим к магии на глобальной карте.

Это специализированные ритуалы для глобальной карты, которые сначала должны быть исследованы в магической башне вашего замка (и её тоже надо строить отдельно). За исследование вы должны обычно отдать удвоенный ценник заклинания, так что готовьтесь к тратам, если вас интересует больший арсенал заклинаний.

Как и юниты, заклинания делятся на 5 уровней. Чем больше уровень заклинания -- тем оно дороже и тем больший у него эффект. К счастью, платить за улучшение самой башни не нужно, все заклинания всех уровней доступны сразу -- лишь бы были кристаллы.

У каждой фракции свой набор заклинаний. Империя предпочитает исцеляющие и улучшающие логистику заклинания, Лига предпочитает проклятья и ударные заклинания (магией смерти), демоны предпочитают ударные и призывающие заклинания, гномы любят усиливающие заклинания, а птицелюди больше всех используют защитную магию.

Доступ к «нетипичным» для фракции заклинаниям можно получить, купив их на глобальной карте у нейтральных торговцев или украв его вором у врага.

Обычно за ход можно использовать только одно заклинание каждого вида, так что заспамить врага ими не получится. Но вовремя применённое заклинание может серьёзно облегчить вам бой.

Одной из больших проблем обычных dis2 было то, что по мере накопления ресурсов магия становилась слишком сильной. Для противодействия ей я хочу ввести несколько мер. Часть из них происходит с помощью воров и действий с захваченной территорией. Но основные методы всё таки находятся среди заклинаний.

Во первых, от глобальных ударных заклинаний врага можно защитится, навесив на себя оберег от стихии, которая пойдёт в дело. Это дорого, но надёжно.

Во вторых, вы можете для одного из отрядов применить специальные меры противодействия. Они все стоят ресурсов, но не требуют отдельных исследований.

Эти меры включают в себя прямое блокирование заклинания, косвенное блокирование заклинания и усложнение частого применения заклинаний.

Прямое блокирование -- просто как палка. Активировав такую меру вы отмените любое следующее заклинание, которое враг использует на выбранный отряд. Правда, вам придётся уплатить полную стоимость отменённого заклинания и небольшую фиксированную сумму за саму меру. Кроме универсальной версии, есть более дешёвые версии для каждого отдельного уровня заклинаний. Это самая эффективная мера, но легко обходимая через умное составление цепочки заклинаний.

Косвенное блокирование отменяет следующее заклинание того же типа, что и прошлое, наложенное на этот же отряд. Тип -- имеется в виду и тип заклинания (усиливающее, ослабляющее, ударное) и тип урона у ударных заклинаний. Причём делает это бесплатно. Это удобная мера для вынуждения врага очень внимательно подбирать цепочку заклинаний и чередовать их. Опять же, стоит небольшой суммы кристаллов.

Противодействие массовому применению -- это специфическое заклинание. Эта мера добавляет к каждому последующему заклинанию, наколдованному на отряд, штраф к цене. Штраф умножается на каждое применение, накапливаясь и делая надбавку очень большой. Оно имеет несколько разных версий, радикально отличающихся по цене -- чем больше базовый штраф, тем дороже мера. Лучше всего такая мера работает на самых важных ходах -- когда нужно точно избежать риска «бомбардировки» заклинаниями. Применять её каждый ход очень дорого. Обходится, опять же, умным противодействием -- приберегите дорогое заклинание на самый конец, оно всё равно значительно дороже наценки.

Помимо обычного применения для ослабления и усиления отрядов, магия может взаимодействовать с другими глобальными механиками -- ворами и занятием территории. Пусть и делает это достаточно ограниченно.

Против воров можно использовать специальные, «антиворовские» заклинания -- они либо мгновенно убьют вора, либо обнаружат его. У каждой фракции эти заклинания разные.

А для захвата или удержания территорий можно использовать ударные и барьерные заклинания. С ударными всё просто -- если атаковать ими пустую клетку, она очистится от контролирующей её силы. А массовые ударные заклинания могут зачистить немаленькую площадь. Барьерные заклинания -- ставят барьер, который мешает захватывать территорию любым сторонам -- как вашей, так и вражеской.
