Герой -- это особый юнит-полководец, который водит отряд по карте и обладает широким деревом прокачки. У каждой фракции есть по герою каждого из трёх архетипов -- воин, лучник и маг. Каждый из них обладает своими уникальными механиками и в случае кампании -- переносится между миссиями вместе с найденным на карте лутом. Герои могут использовать расходники на глобальной карте и в бою. Но сейчас подробно их разбирать не будем, просто запомним, что они существуют и, как в оригинальных Dis2, водят за собой отряд.

Отряд состоит из 6 ячеек под юниты, одну из которых всегда занимает герой (так что по факту, из 5). Некоторые воины занимают одну ячейку, некоторые -- две. Сразу занять все 5 нельзя -- это ограничивает прокачиваемый параметр лидерства у героя. Поначалу он равен 3, следовательно стартовый отряд будет состоять из 4 юнитов включая командира. В общем, тут без изменений.

Каждый воин в отряде имеет свою шкалу опыта и может прокачиваться. Впрочем, в отличии от героев, обычные бойцы прокачиваться могут только в две стороны -- превращение в следующий «уровень» в дереве прокачки такого типа войск или получить «голые» 10% к здоровью и урону без превращения на каждый уровень. Переход на «следующий уровень типа войск» чаще всего либо меняет юнита концептуально, либо даёт прямое улучшение параметров, которое разово будет больше чем 10%. Впрочем, объём опыта для последующей прокачки вырастает, так что чем «старше» юнит по типу войск, тем менее выгодно его прокачивать по 10%.

Теперь давайте поговорим об «уровнях типов войск». Всего их 5, с отсчётом начиная с ноля. Для упрощения, я буду их обозначать как Т\*. Далеко не всем типам юнитов доступны все 5 уровней - некоторые часть пропускают, некоторые -- просто не имеют «элитной» версии. Кроме того, у разных типов бойцов количество опыта на уровень может отличаться.

Кроме того, сами типы войск вписаны в цепочки улучшений. Помимо линейного развития Т0-Т5 многие бойцы имеют ответвления цепочек, которые меняют концепцию юнита. Глобально у каждой фракции есть 5 базовых цепочек юнитов, которые начинаются с Т0 и какое-то своё количество побочных. Эти базовые цепочки -- Пехота, Стрелки, Маги, Жрецы и особая цепочка для каждой фракции.

Итак, начнём с очевидного для любого геймера -- здоровья. Работает оно классически -- есть максимальное (зависит от типа юнита и его уровня), есть текущее (зависит от того, насколько юнит наполучал по шее). Просто так оно не восстанавливается, воина надо тем или иным способом лечить. И если вне боя есть варианты, то в бою восстанавливать здоровье можно только способностями. Когда текущее здоровье упадёт до нуля, юнит погибнет. Его тушка останется валяться на поле боя, не мешая ходить войскам. Ну и если отряд не будет разбит, юнит останется в отряде в мёртвом состоянии для последующих похорон, воскрешения или иных способов утилизировать трупик.

Следующий по важности параметр -- это инициатива. Очерёдность хода выстраивается компьютером в зависимости от этого параметра. Воины с более высоким показателем ходят раньше, с более низким -- позже. Шкала инициативы разбросана от 0 до 100 и больше 100 подняться не может. У большинства воинов базовая инициатива кратна 10. Кроме того, для добавления дисперсии, у инициативы есть разброс, который случаен каждый ход. Диапазон распределения - +-4. Этот разброс поощряет повышение/понижение инициативы заклинаниями и прочими способами -- не обязательно набивать все 10 очков для шанса походить раньше врага. Но без усилений чудес не произойдёт и преимущество в 10 гарантирует первый ход в любой ситуации. Кроме того, при равенстве инициативы первым ходит атакующий.

Далее идёт базовая точность юнита. Этот параметр участвует в формулах на точность каждого конкретного оружия или заклинания и считается в процентах. Выше 100 точность быть не может, но округление происходит после расчёта всех бонусов и штрафов. Точность большинства юнитов на старте составляет 80%, на максимальной раскачке добирается до 95%, остальное надо добивать заклинаниями и прочими видами усилений. Я очень хочу добавить к ней энтропийную формулу, которая будет следить за ранним распределением на малой выборке. Упрощённо говоря, она динамически балансирует попадания и промахи так, чтобы на малой выборке распределение было без низковероятных серий.

Ну и самый важный показатель, опыт юнита до следующего повышения. Каждый раз когда ваше войско убивает вражеского юнита, оно получает в общую копилку 10% от количества опыта, который убитый накопил начиная с его прошлого «уровня типа юнита». Таким образом опытные и высокоуровневые враги дадут больше опыта. Для воинов Т0 опыт за их убийство считается как 5% от опыта до их повышения на Т1. После боя копилка опыта поровну распределяется между всеми юнитами.

Почему опыт -- такой важный показатель? Всё просто, на карте ограниченное количество врагов (не считая ИИ-оппонентов), и после того, как вы их убьёте, опыт взять будет неоткуда. А значит, каждый раз, когда вы теряете бойца -- опыт пропадает и ему нужно искать замену. Ну и конечно, нужно бойцов сберегать и не терять. Для замены и сбережения у каждой фракции есть свои специальные механики.

В игре всего 8 источников урона -- Физический, Огонь, Земля, Воздух, Вода, Смерть, Жизнь, Разум. От урона Жизнью защит не существует, но и у доступных войск он не встречается. Каждому виду урона противостоит свой набор защитных свойств, которые мы сейчас рассмотрим.

Первое, что применяется при расчёте урона -- это иммунитеты и обереги. Оберег обнуляет урон и эффекты одной атаки, иммунитет -- любого количества. Если урон не был обнулён, в дело вступает защита, исчисляющаяся в процентах. Работает она очень просто -- уменьшает входящий урон на указанный процент. Кроме неё, у небольшого количества юнитов есть вычет урона, который напрямую вычитается из итогового количества. Чаще всего это признак очень сильно бронированных бойцов.

Обереги в игре получить легко, и они часто распространены среди магических бойцов и всевозможных ловких юнитов, полагающихся на урон и высокую инициативу. Это даёт им преимущество при первичном обмене ударами. Многие юниты поддержки выдают обереги от стихий, а вот обереги от Смерти, Разума и Физического урона редки и ценны.

Иммунитеты -- редкая штука. Практически вся нежить иммунна к Смерти, изредка встречается иммунитет стихийный. Иммунитет от Разума и Физического урона -- это крайне редкая особенность, присущая только очень специализированным юнитам.

Процентная защита отличается тем, что до определённого порога её разогнать несложно, а вот дальше начинаются проблемы. Очень малое количество заклинаний способно преодолеть порог, а те что способны -- практически никогда не бывают длительными и массовыми. Большинство заклинаний работает вообще по принципу приравнивания, замещая защиты юнита, а не увеличивая их. Кроме того, Физическая защита разгоняется тяжелее чем стихийная. Её порог не 80%, а 50%, а заклинания и встроенная в юнитов защита всегда ниже стихийной.

Вычет урона встречается одновременно повсеместно, и крайне редко. Его получает в небольшом объёме любой бронированный боец на каждом уровне типа юнита. А вот получить его через заклинания, зелья или способности практически нереально.

Ещё один способ защитить своё здоровье встроен в действия юнитов -- любой юнит может встать в защитную стойку и ополовинить любой входящий урон (ополовинивание срабатывает после защит, но до вычета урона).

У каждого бойца есть не менее одного «оружия» - того, что он использует. Иногда оружий может быть много -- они будут отличаться уроном, досягаемостью, точностью или типом урона, возможно эффектом. Практически все заклинания -- это просто альтернативные «оружия», переключаемые в книге заклинаний.

Источники урона, они же типы мы разбирали раньше, я просто напомню что их 8 - Физический, Огонь, Земля, Воздух, Вода, Смерть, Жизнь, Разум. Добавлю только что источник урона может быть множественным, тогда будет выбран тот, который нанесёт больше всего урона.

Урон как циферка -- тоже прост. Сколько написано, столько и будет нанесено врагу после вычитания его защит. А вот на досягаемости остановимся поподробнее.

Основных типов досягаемости пять. «Ближайшие враги» - 8 клеток вокруг юнита. «Любой враг» - все клетки поля боя. «Все враги» - собственно, любой враг в любом месте. «Область на поле» - та или иная геометрическая фигура из клеток. «Любой союзник» - собственно, любой союзник в любом месте.

Хорошим примером сочетания нескольких типов досягаемости могут послужить конные лучники империи. У них два оружия -- меч и лук. У лука досягаемость «все враги», у меча «ближайшие враги». Если враг стоит в досягаемости меча, то при атаке конный лучник ударит его мечом -- там урон больше. Иначе лучник выстрелит. Я надеюсь что это будет достаточно очевидная система, чтобы всё свелось к «ткнул во врага».

У магов часто есть заклинания, наносящие урон по области. В отличии от других типов, они могут повредить союзников. Но зато чаще всего они сильнее. Как альтернатива, большинство магов имеют слабые, но полезные заклинания, бьющие по всем врагам.

К атакам и заклинаниям часто прицеплен «эффект при ударе». Самый очевидный -- это яд. У таких эффектов всегда есть источник и от них защищают иммунитеты с оберегами, но не защита. Для срабатывания эффекта не нужно чтобы сама атака нанесла урон, но обязательно нужно попадание.

Кстати говоря, о попаданиях. У большинства видов оружия за основу берётся базовая точность юнита из характеристик. Изредка присутствует множитель или фиксированное значение. С модификаторами точности на оружии игрок будет сталкиваться крайне редко.

У магов урон тоже должен проходить проверку на попадание, если целью выбран враг. Это касается каждого задетого врага (или союзника при огне по своим). Зато усиления и лечение имеют фиксированные 100% на попадание.

Ах да, слона то я забыл. Далеко не каждое оружие способно попасть по летающим врагам, но беспокоится об этом вам не придётся. Практически вся магия кроме редких исключений может бить по любым целям, практически всё оружие ближнего боя бьёт врагов на «своём» уровне (то есть, взлетевший юнит-рукопашник не будет бесполезен). Ну а стрелам плевать, в воздухе враг или на земле.

Ну и очевидно -- за ход юнит может атаковать всего один раз, если не сказано обратного.

Итак, у юнитов бывают способности. Самый простой пример -- Сержант империи, у которого есть специальная атака, бьющая вполсилы, но вводящая его после этого в защитную стойку. Для способностей есть три специальные кнопки - слота в интерфейсе. При нажатии способность выбирается, при нажатии на поле боя -- выбирается цель или подтверждается способность, нацеливаемая на себя. Всё довольно просто, не так ли? У Сержанта в первом слоте-кнопке будет размещена способность «быстрый удар», после нажатия на которую надо выбрать цель в зоне досягаемости.

А вот магам сложнее. У них большая книга заклинаний и выбор тоже очень велик. Их слоты распределяются по-другому. В первом слоте находится книга заклинаний, поверх которой рисуется сколдованное прошлым заклинание (если ничего не выбиралось, берётся «заклинание по умолчанию»). Если ничего не менять, то можно сразу выбирать цель на поле боя -- маг автоматически заклинание повторит. Если на книгу нажать -- откроется меню-книжка со списком известных чар. При выборе активное заклинание сменится, после чего маг должен выбрать цель. В остальных слотах прячутся либо иные способности юнита (если они есть), либо предпоследнее заклинание и «заклинание по умолчанию» - чтобы облегчить выбор.

А теперь немного про ограничения. Большинство заклинаний и способностей бесконечны -- потому что представляют собой, по сути, атаки. В тех редких случаях, когда у них есть лимит -- он указывается на иконке заклинания или способности. Самый простой пример -- Архимаг империи. У него есть несколько ультимативных заклинаний, которые можно использовать только раз за бой.

Многие заклинания и атакующие способности не имеют жёстко заданных значений. Вместо этого они берут параметры урона и точности у базовой атаки юнита и модифицируют его. Если атак несколько, берётся либо первое совпадение по досягаемости, либо атака с максимальным уроном, если совпадений не нашлось. После этого урон и точность перемножаются с модификатором юнита. Это происходит не при старте боя, а каждый раз при выборе способности или заклинания, так что ослабления работают на магов. И да, тип урона тоже берётся у базовой атаки, но может перезаписываться.
