Поле боя представляет из себя сетку 3х5, не считая специальных клеток. О специальных клетках поговорим потом, пока сосредоточимся на основных. Между отрядами теперь есть полоса 3х1, которая в начале боя пуста. Идеальное место для того, чтобы призывать туда юнитов и тактический элемент, от которого зависит разделение пехоты на защитную и атакующую, а также придающий особенность кавалерии.

Каждый юнит может перемещаться на одну клетку за ход -- свободную или занятую союзником. Если на клетке был союзник -- воины поменяются местами. Большинство бойцов не умеют действовать после перемещения, тратя на него весь ход. Исключения -- конница и «агрессивная» пехота. Дело в том, что право первого удара обычно остаётся за обороняющимся, что поощряет никуда не ходить и воевать стрелками. Чтобы починить это, юниты, заточенные на наступление, получают право ударить сразу после перемещения. В качестве небольшого бонуса «преимущества обороняющегося» защитная пехота входит в бой сразу в защитной стойке. Ну а кавалерия, как легко догадаться, получает бонус к урону за «разгон» и проход клетки.

Вот и получается разделение на «атакующую» и «защитную» пехоту. Одна может сокращать дистанцию, другая вынуждена ждать пока враг к ней подойдёт (и не сильно от этого страдает, ведь она всё равно будет стоять и защищаться).

Помимо всего прочего, конница получает возможность обмениваться местами с союзниками не тратя ход. Это небольшой бонус для подчёркивания её мобильности.

Какая главная отличительная особенность кавалерии? Не только удар с разбега. Ещё она мобильна. И для реализации этой мобильности я добавил по 4 специальные, «фланговые» клетки на каждую сторону поля боя. Они отличаются тем, что на них нельзя так просто взять и встать, а находясь там, юнит ловит приятный бонус -- дополнительные 50% урона по любому юниту, которого он с этой клетки может достать.

Звучит заманчиво? Это пока вы не узнаете, как туда добираться. Для того чтобы зайти в ближайшую клетку для своего отряда, обычному юниту нужно потратить целых 3 хода, во время которых он будет стоять на фланговой клетке. А для дальней, которая смотрит во флаг «тылового» ряда -- целых 5, и идти туда можно только когда ближайшая уже занята своим юнитом. К счастью, атаковать юнита «в пути» с помощью оружия ближнего боя не выйдет, хотя магией и стрелами его достать можно.

Стоит ли игра свеч? Для обычных пехотных юнитов -- только в очень специфических ситуациях. За 3 хода боец «потеряет» 300% урона и ему нужно будет 6 ходов подряд получать бонусные 50% за фланг чтобы выйти «в ноль». В затяжном бою это может помочь, но в рядовых -- почти бессмысленно.

А вот с кавалерией вопрос обстоит очень сильно иначе. Во первых, практически вся конница получает скидку на выход в ближайшую фланговую клетку в 1 ход. Во вторых, на такой «заход» бонус за разгон действует, да и сам бонус увеличен. Таким образом, математика выходит в чистый плюс -- конник теряет всего два удара, 200% урона, и наносит целых 150% бонусного урона за удар во фланг с разбега. Таким образом уже на втором своём ударе он будет наносить больше урона, чем нанёс бы при атаке в лоб.

Помимо скорости, есть и второе ограничение фланговых клеток -- они доступны только когда на «основном» поле боя есть дружественные бойцы. Если их не станет (погибнут или сбегут) -- фланговые клетки закроются, а все воины с них вернутся на основное поле. Зато они безразмерные -- туда могут влезть двуклеточные юниты, если вы захотите их туда запихать, конечно.

Я совсем забыл упомянуть о некоторых ограничениях. Во первых, на «свои» фланговые клетки вставать нельзя, только на вражеские. Таким образом, несмотря на то что в целом клеток на поле боя 15+8=23, одному игроку доступны всего 15+4=19. Во вторых, атаковать вражеский тыл можно только с тыловой клетки, а вот первую линию -- и с фланговой, и с тыловой. В третьих, и с тыловой, и с фланговой клетки можно перемещаться на обычное поле по стандартным правилам перемещения, только вот бонус на урон пропадает. Это сделано для цельности механик, чтобы была прямая связь между клетками и бонусом. \
\
 Продолжим механикой полёта. Полёт -- это самое эффективное передвижение в игре, но со своими минусами. Итак, над всем «обычным» полем боя есть дополнительный слой клеток воздуха (над специальными клетками их нет). Чтобы туда добраться, юниту нужно взлететь (или войти в бой сразу летящим), чтобы оттуда слезть юниту опять же надо приземлится. Давайте каждый этап разберём.\
\
 Взлёт совершается с любой клетки включая специальную и может производится на любую воздушную клетку, на любой дистанции. Кроме взлёта юнит обычно (за несколькими исключениями) ничего иного сделать за ход не сможет. \
\
 В воздухе действуют несколько иные правила, нежели на земле. Во первых, перемещение можно производить в любую воздушную клетку не тратя хода (но меняться местами нельзя). Во вторых, перестают действовать большинство видов атак, доступных на земле. Если юнит мог колдовать на земле -- далеко не факт что он сможет колдовать в воздухе, а если и может -- то не все заклинания. В третьих, летунов нельзя достать атаками ближнего боя (очевидно) и значительной частью заклинаний. В четвёртых, сбегать с поля боя летуны могут мгновенно, не дожидаясь начала своего следующего хода. Ну и до кучи, за само нахождение в воздухе боец получает бонус к инициативе, а попасть по нему врагам немного тяжелее.\
\
Посадка совершается с любой воздушной клетки на любую свободную наземную, включая специальные. Несмотря на то, что она занимает отдельный ход, многие специализированные юниты могут потратить его с пользой. Кто-то ударит во время посадки врага, кто-то усилит себя. Обычно летуны быстрее и эффективнее всего заходят во фланги и тыл. Только эффективность кавалерии им в большинстве случаев не светит и они довольствуются стандартным 50% бонусом.
