Начнём с ожидания. Каждый юнит может нажать кнопку ожидания и отложить своё действие. Для отложенных действий строится реверсивная шкала очерёдности (то есть самый инициативный ожидающий сходит самым последним). Схема крайне простая и перетащена из Dis2 без изменений, потому что зачем ломать несломанное. У некоторых юнитов есть возможность синергировать с ожиданием, как у защитной пехоты -- с защитой. В основном такие способности находятся у птицелюдей, так что до них мы дойдём нескоро.

У героев могут быть предметы, которые они взяли с собой в бой. Чаще всего это расходники -- зелья, свитки и прочее барахло. Обычно они используются без траты хода (в отличии от dis2), если в описании предмета не сказано обратное. В конце концов вы заплатили за расходник, их в бою может быть всего два, так что дополнительно их ослаблять бессмысленно.

Далее, условия победы. В бою побеждает тот игрок, у которого на поле остались юниты. Проигрывает тот, чьи юниты сбежали или погибли. Если все войска проигравшего погибли, он теряет героя вместе с отрядом, если среди них были сбежавшие -- тогда отряд не исчезает и можно попробовать его увести в безопасное место. Некоторые юниты могут сбегать, но для выживания отряда они учитываться не будут -- как пример, драконы из прошлого поста.

Когда юнит погибает, на его месте остаётся труп. Он не занимает клетку и не мешает действиям героев на поле боя, но он может являться целью специфических заклинаний. Трупы могут «наслаиваться» друг на друга, тогда выбирается тот, который погиб на этой клетке последним. Если юнит погиб в воздухе -- его тело упадёт на землю.
