1)  Основная задумка

2)  Плюсы и минусы

3)  Механики замены

4)  Специфические механики фракции

5)  Герои

6)  Юниты -- нанимаемые

7)  Юниты -- аффилированные нейтралы

8)  Юниты - прочее

<!-- -->

1)  Основная задумка

Ростер юнитов Гномов концентрируется вокруг расходуемых ресурсов -- зарядов. У «пороховых» юнитов всего один заряд, но бесконечно восполняемый, у «дьявлострельных» - ограниченное количество, но без возможности перезарядки. Благодаря такой системе, у них много гибридных юнитов которые подразумевают очень ограниченное количество выстрелов/способностей до перехода в рукопашную атаку. У них не такая разветвлённая ветка прокачки двухклеточных юнитов, но очень вариативная в рамках единственной ветви. Их заклинатели довольно мощные, но часто используют механику зарядов и без них являются худшими магами в игре. Гномы лишь чуть бронированнее имперских войск, но компенсируют это обширным набором сопротивлений к магии. У гномов нет вообще летающих юнитов. Многие гномьи стрелки используют механику «залп» - вместе с стреляющим сразу стреляют все идентичные юниты, что позволяет перехватывать инициативу. В целом у гномов низкая инициатива. Вместо жреческой ветки у гномов доступна демонологическая, алхимическая и инженерная ветви, одна умеет оперировать зарядами демонической энергии, вторая -- раздаёт баффы для рукопашных войск, третья раздаёт баффы для дальнобойных войск и чинит технику (в отличии от лечения, конечно -- отнимает 20% от макс здоровья при применении). Гномья пехота самая гибкая в игре, но у них нет кавалерии и надёжного дпс от лучников (гномьи стрелки либо уходят на перезарядку, либо у них кончается демонический заряд).

2)  Плюсы и минусы

> \+ Широкий выбор пехоты, от бронированных защитников, до мощных, слабоубиваемых бойцов прорыва
>
> \+ Высокий урон в начале боя, пока не израсходованы заряды
>
> \+ Мощная бронетехника, которая раскрывается при максимальной прокачке
>
> \+ Мощный, пусть и не разнообразный выбор юнитов поддержки
>
> \+ Отличная защита от магического урона
>
> \+ Много здоровья у всех юнитов, что компенсирует отсутствие лечения
>
> Минусы:
>
> \- С ходом боя эффективность юнитов падает, если они полагаются на демонические технологии
>
> \- Маги неразнообразны и при этом быстро выдыхаются
>
> \- Нет летающих юнитов
>
> \- Уничтоженная техника оставляет после себя агрессивных демонов
>
> \- Слишком большой акцент на передние клетки, поскольку многие стрелки предпочитают ближний бой после выстрела
>
> \- Практически не взаимодействуют с фланговыми клетками, самая «консервативная» фракция в плане поля боя

3)  Механики замены

> Гномы поддерживают 1 вид восстановления бойцов -- замена со штрафом опыта. При этом у них очень эффективная механика сбережения войск -- юнит, погибший в защитной стойке, после боя остаётся с 1 здоровья, если бой не был проигран. Это не касается техники -- она теряется навсегда и может быть только заменена (исключение -- инженер максимального уровня может восстановить её с 1 здоровья).
>
> Гномы полагаются на то, что при грамотной тактике им не придётся заменять бойцов -- этому способствует большой пул здоровья и очень удобная механика сбережения воинов. Таким образом, правильно проведённый победный бой просто не приведёт к потерям.

4)  Специфические механики фракции

> \- Перезарядка порохового оружия. У юнитов с пороховым оружием есть Х зарядов, после траты которых они должны нажать способность «перезарядка». Большинство юнитов обладает одним зарядом, за исключением стрелков из двухстволок, многостволок или имеющих несколько стволов одновременно. Инженеры могут помогать с перезарядкой, отдавая свой ход вместо хода стрелка.
>
> \- Демонические заряды. Многие юниты с дьявлострельным оружием имеют Х зарядов, которые тратятся на выстрелы или на способности. Когда заряды кончаются, оружие и способности нельзя использовать. Демонологи могут оперировать зарядами, забирая их себе, передавая другим юнитам или тратя их на свои способности.
>
> \- Залп. Юниты одного типа могут выстрелить одновременно с такими же юнитами, которые ещё не походили, таким образом, разлёт инициативы нивелируется.
>
> \- Ремонт. Инженеры могут чинить технику, но это хуже чем лечение -- каждое применение ремонта отнимает 20% от оставшегося максимального здоровья.
>
> \- Разрушение демонической клетки. При уничтожении механизма гномов из него вылезает агрессивный демон, который занимает место механизма. Демон атакует всех вокруг, предпочитая бить того, кто его ударил последним. Если такового не было, демон бьёт случайную цель. Если демон остаётся последним выжившим, победа засчитывается не гномам.
>
> 5\) Герои.
>
> \- Королевский страж. Базовый герой-воин, совмещённый с юнитом алхимика, способности которого может применять только на самого себя. Новые способности открываются с прокачкой. С прокачкой он перестаёт тратить ход на способность алхимика. Самый жирный герой.
>
> \- Изобретатель. Базовый герой-стрелок, совмещённый с юнитом инженера. Чинит технику, может восстановить пороховой заряд другому юниту. Вооружён двустволкой, из которой может выстрелить дуплетом (не дважды, т.е. он за ход стреляет либо тратя один заряд и нанося обычный урон, либо два заряда и двойной, перезаряжаются всегда оба заряда), нанося самый высокий урон среди всех героев-стрелков. С прокачкой перестаёт тратить ход на перезарядку (только себя).
>
> \- Чародей-укротитель. Базовый герой-маг, совмещённый с юнитом демонолога. Умеет оперировать демоническими зарядами и тратить их на свои заклинания. В результате, является самым эффективным магом игры пока у него есть из кого вытягивать заряды. С прокачкой обучается не тратить ход на передачу зарядов.
>
> 6\) Юниты -- нанимаемые.
>
> Пехота 7
>
> Гномья пехота делится на 2 ветки и 2 подветки. У защитной ужасная инициатива, но есть доступ к щитам. Защитная ветка имеет тупиковое ответвление в метателя гранат, получая пару пороховых зарядов без возможности перезарядки. У атакующей инициатива примерно уровня имперской, зато есть стрелковая атака с одним зарядом без перезарядки -- пистолет. Атакующая ветка имеет ответвление в берсерка, который теряет пистолет, но обретает двойной удар и увеличение урона от ранений (при этом не теряя бронированности!).
>
> Т0 Шахтёр
>
> Т1 Постовой (Защитная ветка)
>
> Т2 Страж (лучше среднего Т2 юнита и занимает место по статам как 2.5, но требует опыта на прокачку как Т3.5 юнит) (Защитная ветка)
>
> Т4 Бастион (улучшается сразу из Стража) (Защитная ветка)
>
> Т2 Ветеран (Атакующая ветка)
>
> Т3 Хозяин шахты (Атакующая ветка)
>
> Т4 Берсерк (Атакующая ветка, ответвление)
>
> Стрелки 7
>
> Они делятся на 2 ветки -- дьявлострельная и пороховая. Дьявлострельная наносит двойной урон относительно среднего стрелкового, но быстро исчерпывает заряды. Пороховая наносит полуторный урон, но из за перезарядки проседает по дпс (зато эффективно бьётся в рукопашной). У дьявлострельной есть разделение на снайперскую и огнешарную ветки, у пороховой на пистолетную и стрелецкую.
>
> Снайперская ветвь -- основная дьявлострельная, наносит большой урон по цели пока есть заряды. Огнемётная -- раннее ответвление, даёт бойцу не очень сильную аое атаку огнём по всем врагам. Огнешарная -- позднее ответвление, даёт бойцу атаку огненным шаром (мощный урон по цели и аое вокруг цели).
>
> Стрелецкая ветвь -- основная пороховая, наносит обычный урон залпами, более «плотная» нежели обычные стрелки и по сути является аналогом атакующей ветки пехоты, но с перевесом в стрелковую атаку. Их спокойно можно ставить в первые ряды, прочности хватит.
>
> Пистолетная ветвь -- раннее ответвление, даёт самый стабильный вариант гномьего дпса -- 4 заряда для выстрела до потребности в перезарядке. Таким образом, 150% от обычного стрелкового урона наносятся 4 хода подряд.
>
> Т0 -- Горожанин
>
> Т1 -- Пистолетчик (Пороховая ветвь)
>
> Т2 -- Стрелец (Пороховая ветка)
>
> Т4 -- Гвардии стрелец (Пороховая ветка)
>
> Т2 -- Дьявлострел (Дьявлострельная ветка)
>
> Т3 -- Телескопный стрелок (Дьявлострельная ветка)
>
> Т3 -- Огнешаромёт (Дьявлострельная ветка, огнешаровое ответвление)
>
> Жрецы 8
>
> Вместо жрецов у гномов 3 раздельные ветви -- демонолог, инженер и маг. Они включают в себя по 3 юнита с пропуском одного из тиров.
>
> Инженерная ветвь -- ничего не пропускает. Лечит технику, перезаряжает оружие стрелков
>
> Демонологическая ветвь -- пропускает Т1 (всё равно там было бы слишком мало зарядов). Манипулирует зарядами демонической энергии и призывает демонов.
>
> Алхимическая ветвь -- пропускает Т2 (чтобы дать больше эффекта зельям т1). Даёт улучшения для рукопашной атаки и общей защиты.
>
> Т0 -- Студент. Работает как протоалхимик -- даёт +25% урона в рукопашной. Увеличивает бонус восстановления здоровья на глобальной карте на 5% в ход.
>
> Т1 -- Техник. (Инженерная ветвь). Перезаряжает оружие. Увеличивает бонус восстановления здоровья техники на глобальной карте на 10% в ход
>
> Т2 -- Инженер (Инженерная ветвь). Может дать технике бонус урона . Может призвать препятствие.
>
> Т3 -- Мастер-механик (Инженерная ветвь). Может контролируемо добить технику, чтобы она не породила демона и осталась на 1 хп после боя. Может очистить дебаффы на юните.
>
> Т2 -- Демонолог(Демонологическая ветвь) Имуннен к огню. Передаёт заряды между юнитами, имеет много зарядов в запасе (6)
>
> Т3 -- Дьявловед (Демонологическая ветвь). Может призывать демонов. Несёт 8 зарядов.
>
> Т1 -- Алхимик. Либо даёт +75% урона в рукопашной, либо снимает дебаффы и яды.
>
> Т3 -- Полковой врач. Либо даёт 125% урона в рукопашной, либо даёт мощный бафф на защиту. Всегда снимает дебафф и яд с цели. Имуннен к смерти.
>
> Магическая ветвь 5
>
> Делится на «зарядную» и «обычную» ветви. «Обычная» ветвь короче и значительно слабее, но при этом нацелена не столько на урон, сколько на совмещение слабого урона и полезных эффектов для затягивания боя. «зарядная» отличается гигантским уроном пока есть заряды и практически полной бесполезностью по исчерпанию зарядов.
>
> Т0 -- Рудознатец. Гипернизкая инициатива, большее чем у среднего мага здоровье и нормальный урон землёй.
>
> Т1 -- Камнепевец. Гипернизкая инициатива, вообще не возрастает урон, зато каждый удар отнимает у врага 10% инициативы от текущей с округлением вверх. Может способностью нанести врагу обычный урон и вычесть ему 40% физической защиты, другой способностью может установить на поле боя препятствие (наносит урон всем врагам, но не штрафует инициативу)
>
> Т3 -- Геомант. Гипернизкая инициатива, урон эквивалентен среднему Т2 магу. Штрафует не только инициативу, но и 10% урона атаками. Может приравнять на один ход аое заклинанием все защиты отряда к 45% (включает атаку) и может парализовать врага одновременно с собой на один ход.
>
> Т2 -- Укротитель лавы. Атакует комбинированной стихией земля+огонь (выбирается наибольшее число урона из стихий, урон чуть меньше среднего мага). Может за счёт демонических зарядов вызывать разлив магмы (обычная атака, накладывающая дот на 3 хода идентичный урону), парализовать врага (с обычным уроном, но только по нему), вызвать извержение (четверной урон по одному юниту с наложением дота на 3 хода). Очень мощный атакующий маг, который не может долго поддерживать темп. Без зарядов может атаковать только одиночную цель стандартным для себя уроном.
>
> Т4 -- Магмалорд. Атакует комбинированной стихией земля-огонь-физический (выбирается наибольшее число урона, урон чуть меньше среднего Т4 мага). Может взорвать землю, тратя все заряды и нанося 45% урона от вражеского максимального здоровья комбинированной стихией (для каждого врага индивидуально, бонусы к урону не учитываются). Летающих врагов взрыв не задевает. Ультимативный атакующий маг, который не может долго поддерживать темп. Без зарядов может атаковать только одиночную цель стандартным для себя уроном. Взрыв земли крайне мощный, но требует чтобы магмалорд дожил до своего хода и не потратил ни одного заряда.
>
> Техника 8
>
> Вместо монстров у гномов используется разнообразная техника на основе демонических движителей. Они все после смерти выпускают на волю одного демона, соответствующего своему уровню. Это окупается чудовищным уровнем брони и отличным уроном танков.
>
> Техника в основном вооружена пороховым оружием (без нужды в перезарядке), но при этом тратит демонические заряды просто на собственное существование на поле боя. Если заряды заканчиваются, танк теряет передвижение, 75% инициативы и любое попадание по нему теперь гарантировано.
>
> Топовая техника несёт на себе дьявлострельное оружие, которое тоже тратит заряды.
>
> У техники основное деление идёт на Т4, до этого всего два ответвления -- таранное на Т2 и транспортёрное на Т3. На Т4 же идёт масштабное деление на пороховой, дьявлострельный и крепостной танк.
>
> Т0 -- Вагонетка. Урон эквивалентен стрелку, пороховой заряд идентичен. Неплохой рукопашный урон, выше чем у воинов. Высокий уровень хп, но не брони, за счёт чего может быть лучшим танком чем защитник (но не входит в бой в защитной стойке) или дпс совмещённым с танком. Мало зарядов, низкая инициатива.
>
> Т1 -- Боевой вагон. Прямое улучшение вагонетки, ничем кроме чисел и возросшего уровня брони не отличается.
>
> Т2 -- Боевая машина «Молот-3». Получает огнешар-орудие, которое может стрелять огнём через способность, нанося полный урон по цели (идентичен т2 стрелку) и половинный урон по площади вокруг цели. У орудия перезарядка 1 и оно потребляет демонические заряды.
>
> Т3 -- Танк «Регнир-1». Прямое улучшение «молота», больше характеристики, больше зарядов.
>
> Т3 -- Транспортёр «Дорин-2». Теряет огнешар-орудие, становясь обычным стрелковым юнитом. Может тратить демонические заряды на призыв Т2 юнитов в бой или на спасение своих юнитов (выводит их из боя и восстанавливает до 1 хп если они мертвы). Помимо прочего, единственная машина которая порождает более слабого демона -- идентично «молоту».
>
> Т4 -- Танк «Громобой». Пороховая версия ультимативного танка. Теряет рукопашную атаку и огнешар-пушку. Вместо этого на него устанавливается крепостное орудие, которое наводится 1 ход (вместо выстрела танк выбирает клетку, выстрел будет произведён в неё на следующий ход, метка видна врагу). Урон чудовищный. Инженеры не могут помочь ему с перезарядкой.
>
> Т4 -- Танк «Ужас глубин». Дьявлострельная версия ультимативного танка. Теряет пороховую атаку, вместо этого получая мощную аое атаку огнём по всем врагам. Огнепушка стреляет без траты хода. Но при истечении демонических зарядов танк становится полностью беззащитен.
>
> Т4 -- Танк «Гордость Рулд». Крепостная версия ультимативного танка. Монструозно бронирован -- защиты доходят до 70%. Может «задраить люки», став на ход неуязвимым один раз за бой. Идеально танкует, но по истечении зарядов сбрасывает все защиты до 40% кроме физической (50%), из за чего огнепушку лучше не использовать без необходимости.
>
> 7\) Юниты -- аффилированные
>
> В городах дворфов можно нанять орков и гоблинов -- те часто используются как рабы или как наёмники для «чёрной работы».
>
> Т0 -- Гоблин. Очень слабый боец.
>
> Т0 -- Гоблин-застрельщик. Очень слабый стрелок.
>
> Т1 -- Гоблин-охотник. Слабый гибридный боец, сбегает с поля боя если должен погибнуть.
>
> Т2 -- Орк. Толстый и сильный боец с низкой точностью.
>
> Т2 -- Гоблин -- шаман. Слабый маг, способный удвоить урон и увеличить инициативу бойцов-гоблинов (только их). Удвоение одновременно с атакой.
>
> Т3 -- Орк-бандит. Слабый, но очень толстый стрелок с двойной атакой. Низкая точность и инициатива, нормальный урон.
>
> Т3 -- Гоблин-вождь. Очень слабый для Т3 юнита кавалерист. Из плюсов -- высокий урон.
>
> Т4 -- Орк-вождь. Бронированный, толстый и агрессивный рукопашный боец. Может способностью раздать свою инициативу и точность всем другим оркам и гоблинам.

9)  Юниты- прочее

> Вор -- Вор гномов значительно толще обычного вора. Ему лучше всего удаётся действие «подстеречь и напасть».
>
> Гном-тактик. Идентичен гному -- постовому, но является псевдо-героем и может манипулировать линией фронта.
