1)  Основная задумка

2)  Плюсы и минусы

3)  Механики замены

4)  Специфические механики фракции

5)  Герои

6)  Юниты -- нанимаемые

7)  Юниты -- аффилированные нейтралы

8)  Юниты - прочее

<!-- -->

1)  Основная задумка

Ростер демонических юнитов концентрируется вокруг двуклеточных мощных демонов. Более того, у них на самом деле две «двуклеточные» ветви, с разными эффектами и способностями. Одноклеточные юниты обычно хрупки и концентрируются на массовом уроне или на специфических эффектах. Кроме того, у них нет «жреческой» ветви -- её место занимают специфические демоны-имитаторы. Демоны очень сильно сконцентрированы на уроне огнём и повально от огня защищены, пусть и не имунны. Есть юниты-призыватели без ограничения по зарядам, но с зависимостью от места на поле боя.

2)  Плюсы и минусы

\+ Лучшие рукопашники в игре, подходящие для лобовой атаки

\+ Мощные заклинатели, от прямолинейных магов до имитаторов и превращателей

\+ Лучший выбор двухклеточных юнитов

\+ Мощные ультимативные демоны

\+ Демоны-имитаторы могут закрыть специфические ниши в войске

\+ Многие юниты летают и способны зайти во фланг

Минусы:

\- Нет защитной пехоты

\- Практически нет стрелков, те что есть -- конкурируют по клеткам с рукопашниками

\- Очень легко контрящаяся магия, завязанная на огонь

\- Нет массовых или точечных усилений, нет лечения

\- Практически нет бронированных юнитов

\- Механики полёта хуже чем у других фракций

3)  Механики замены

Основная механика замены -- это «поглощение», передающее 75% накопленного с покупки опыта новому юниту при поглощении трупа старого. Процент передачи увеличивается при покупке того же уровня и типа что и погибший (до 95%) и уменьшается при поглощении уже существующим юнитом (до 40%). Это очень гибкая механика, позволяющая резко поменять состав войск или быстро залить множество накопленного опыта в одного юнита для получения высокоуровневого демона. Таким образом, пусть демоны и не могут легко сберегать войска, они могут заменять войска с большей эффективностью и тактической гибкостью.

4)  Специфические механики фракции.

\- Копирование. Юнит-доппельгангер может перевоплотится в копию вражеского юнита, теряя первый ход.

\- Всепожирающее пламя. Демоническая атака огнём, остановленная оберегом, оставляет на юните урон со временем на 2 хода, с четвертью урона от атаки. Если юнит иммунен к огню -- 10% урона всё равно пройдут.

\- Окаменение. Ухудшенная версия паралича, приравнивает защиты юнита к 30%.

\- Соблазнение. Атака разумом, которая срывает с противника все обереги, блокирующую стойку и защиту. Сама по себе урона не наносит и не может прокнуть за бой дважды на одном и том же юните. Длительность наложенных на цель эффектов продляется на ход пока цель соблазнена.

\- Превращение. Превращает врага в беса, заменяя его атаку на слабую рукопашную и отнимая все способности. Действует один ход, усиливается соблазнением.

\- Тяжёлый полёт. Многие демоны могут подняться в воздух и лететь, но вместо мгновенного перемещения они лишь способны пойти во фланг по правилам кавалерии. Либо улететь с поля боя. Перемещаться по воздушным клеткам они могут только по одной, таким образом их легко блокировать от посадки, встав под них.

5)  Герои.

\- Высший пожиратель. Демон-рукопашник, во многом похожий на обычного героя-воина. Поглощает часть вражеского хп при каждом ударе, с уровнями может разогнать способность, превратив её в процентную. Доступен тяжёлый полёт

\- Высший пронзатель. Демон-стрелок, с низким уроном от выстрела, но с большим количеством эффектов при попадании на выбор -- от прикрепления к месту до урона со временем. Доступен тяжёлый полёт, с уровнями он может научится стрелять из тяжёлого полёта.

\- Высший душекрад. Демон-маг, умеющий за счёт убитых врагов разгонять количество скастованных заклинаний (+1 заклинание за каждого добитого, с уровнями -- за каждого умершего за прошлый ход в принципе).

6)  Юниты

Пехота - 6

Делится на две ветки -- пожирателей (восстанавливают здоровье при ударах) и летунов (специальная ветвь -- адаптация к птицелюдям)

Т0 -- Когтистый бес

Т1 -- пожиратели -- Поглотитель

Восстанавливает фиксированное число здоровья при атаке. Имеет «Тяжёлый полёт».

Т2 -- пожиратели -- Пожиратель

Восстанавливает половину нанесённого урона при атаке. Имеет «Тяжёлый полёт».

Т3 -- пожиратели - Упивающийся битвой

Восстанавливает половину нанесённого урона при атаке. Может жить «в долг» - когда в первый раз в бою его здоровье опустится ниже нуля, он не умрёт до своего следующего удара, сколько бы урона ни нанесли. Если ударом не смог восстановить здоровье выше нуля -- умирает мгновенно. Имеет «Тяжёлый полёт».

Т1 -- летун -- Крылатый бес

Может хорошо летать, имеет механику сохранения птицелюдей (убегает вместо получения фатального удара). В полёте не теряет урона. Умеет атаковать при выходе из полёта.

Т3 -- летун -- Истребитель

Может летать, имеет механику сохранения птицелюдей (убегает вместо получения фатального удара). В полёте не теряет урона, более того, может раз за бой выбрать цель, по которой будет наносить двойной урон. На выбор цели не тратится ход. Умеет атаковать при выходе из полёта.

Стрелки 7

Это очень странная ветка, в которой стрелок один и он скорее маг. Остальные побочные ветки -- это специфические версии магических юнитов и даже доппельгангер. Ветки -- «огнешар» - основная, доппельгангер -- побочная, превращатель -- побочная.

Т0 -- Трусливый бес

Обычный стрелок, но атакует огнём.

Т1 -- огнешар -- Бес-огнеплюй

Получает пассивку «всепожирающее пламя».

Т2 -- огнешар -- Фламий

Получает возможность кинуть огненный шар (половина урона). На него тоже распространяется «всепожирающее». Иммунитет к огню.

Т3 -- огнешар -- Инцендий

Получает «бронебойный» урон (только для защиты от огня). На огненный шар это тоже распространяется.

Т1 -- Доппельгангер

Превращается в любого подходящего по клеточности юнита на поле боя (включая дружественных). Имеет 75 инициативы, практически наибольшая в игре. Превращение даёт только базовые статы юнита, но сам доппельгангер может их усилить -- его опыт пересчитывается в опыт юнита как 1/уровень копируемого юнита. Таким образом очень опытный доппельгангер будет лучше чем скопированный юнит.

Т1 -- превращатели -- Исказитель

Теряет атаку, вместо этого обучается превращать врагов (до Т2 включительно) в бесов. Они сохраняют все характеристики кроме урона и способностей. Длительность превращения - до следующего хода исказителя.

Т2 -- превращатели -- Фальсарий

Превращает юнитов любого уровня в бесов. Каждый раз когда превращение должно спасть, есть шанс что оно продлится ещё на ход (шанс равен трети точности при прошлом наложении превращения, т.е. продлеваться превращение может несколько раз).

Т3 -- превращатели -- Корругаций

Массово превращает врагов в бесов, с 30% точностью. Теряет цепное превращение.

Маги 7

Имеет в себе одного ультимативного мага со своей цепочкой и две побочные цепочки -- суккуб-обольститель и повелитель страха -- адаптация к Лиге). Все маги летают.

Т0 -- Бес -- поджигатель

Обычный для своего уровня маг, бьёт всех врагов огнём. Летает.

Т1 -- Бес -- пироман

Атакует в воздухе

Т2 -- Иллюмий

Получает «всепожирающее пламя» и несколько видов огненной атаки (огненный шар, точечная). Может раздавать обереги дружественным войскам.

Т3 -- Маледикта игний

Умеет проклинать врагов точечно -- понижая инициативу, точность или защиту на выбор на 1 ход. Каждое из проклятий накладывает эффект поджога (аналогичный всепожирающему пламени)

Т4 -- Инферний

Обучается ультимативным заклинаниям -- может поджечь всех врагов, парализовать врага на котором есть эффект горения, привязать врагов к месту, нанести урон своим юнитам и удвоить их урон.

Т2 -- суккуб -- Обольститель

Обольщает врагов.

Т3 -- ужас -- Владыка страха

Теряет атаку. Может окаменять врага с 70% точностью. Может дематериализовать одного врага (тот сможет потом вернуться обратно, но потеряет ход). Может прогнать одного врага с поля боя, получив штраф к точности до конца боя.

Жрецы 6

Не имеет в себе саппортов -- это специфичная ветвь, в которой прячется две адаптации двуклеточных демонов -- Штурмовики (гномы) и Таранщики (империя).

Т0 -- Чёрт авангарда

«Защитная» версия двухклеточного демона -- бронирована, но наносит мало урона.

Т1 -- Демон-латник

Т2 -- штурмовики -- Демон-штурмовик

Получает бронебойный урон. Иммунен к огню, земле и разуму.

Т4 -- штурмовики -- Штурмовик-разоритель

Улучшает защитную стойку -- если начал ход в защитной стойке, то следующая атака нанесёт от 125 до 200% урона.

Т2 -- таран -- Кошмарный всадник

Теряет броню, получает свойство кавалерии.

Т3 -- таран -- Сотрясатель

Получает иммунитет к разуму, воздуху, воде.

Т4 -- таран -- Покоритель

При атаке с разгона может мгновенно убить цель, если у неё остаётся меньше определённого запаса здоровья (растёт с уровнями). Если убивает, встаёт на её место.

Крупные демоны 7

В отличии от прошлой ветки, слабобронированны, но имеют высокий урон и много хп. Имеют всего 3 ветки, взятых из классической игры. Все достигают ультимативной версии и имеют дополнительные способности. Ветки -- контроль, поджог, массовая атака. Контрольная ветка имеет низкий шанс на накидывание контроля (50% на окаменение), но при этом продляет любые дебаффы и доты при ударе. Поджог-ветка предлагает ультимативный урон, совмещённый с дотом, и даёт возможность без потерь урона бить одного юнита. Массово-атакующая ветка наносит сравнительно низкий урон, зато синергирует с дебаффами и контролем.

Т0 -- Чёрт

Агрессивная версия демона -- много урона, мало здоровья для такой туши. Имеет «Тяжёлый полёт».

Т1 -- Демон

Просто более толстая версия Чёрта. Имеет «Тяжёлый полёт». Имуннен к огню.

Т2 -- Диссектор

Ещё более мощная версия. Наносит бонусный урон (25%) если бьёт по противнику под отрицательным эффектом. Имеет «Тяжёлый полёт».

Т3 -- «массовая» ветка -- Пронзатель

Атакует всех врагов, физический урон. Наносит бонусный урон (25%) если бьёт по противнику под отрицательным эффектом. Низкая инициатива, иммунитет к магии земли

Т4 -- «массовая» ветка -- Герминарий

Атакует всех врагов, физический урон. Наносит бонусный урон (25%) если бьёт по противнику под отрицательным эффектом. Срывает защитные стойки своим ударом (но урон не увеличивается).

Т3 -- «огненная ветка» - Фламгладий

Атакует одну цель, накладывает на неё урон со временем (огненный). Этот урон со временем считается целью для «всепожирающего пламени» - если он остановлен оберегом/иммунитетом, то эффект всё равно наложится, просто с потерей одного хода от длительности. Имеет «Тяжёлый полёт». Иммунитет к огню.

Т4 -- «огненная ветка» - Игнламинус

Более сильная версия фламгладия. Если бьёт цель под действием своего же эффекта урона со временем -- наносит дополнительный урон в размере урона от дота. Этот урон -- тоже цель для «всепожирающего пламени»

Т3 -- «контрольная» ветка -- Амплифиций

Продляет на 1 ход любые эффекты на противнике, которого ударил. Если эффектов нет, с 50% вероятностью может наложить окаменение на 1 ход. Имеет «Тяжёлый полёт» и иммунитет к разуму.

Т4 -- «контрольная» ветка -- Темпорекс

Продляет на 1 ход любые эффекты на противнике, которого ударил. Если эффектов нет, с 50% вероятностью может наложить окаменение на 1 ход. Восстанавливает здоровье в объёме 20\*количество эффектов.
