1)  Основная задумка

2)  Плюсы и минусы

3)  Механики замены

4)  Специфические механики фракции

5)  Герои

6)  Юниты -- нанимаемые

7)  Юниты -- аффилированные нейтралы

8)  Юниты - прочее

<!-- -->

1)  Основная задумка

Ростер Лиги достаточно сильно полагается на манипуляции здоровьем юнитов и на обработке вражеских и своих трупов. У них очень эффективные механики восстановления юнитов, но при этом нет доступа к нормальному лечению, а сами юниты отличаются хрупкостью. Излюбленная тактика лиги -- это использовать сложных в применении и хрупких юнитов, которые при этом имеют очевидное преимущество или иммунитеты в специфических ситуациях. Главный недостаток Лиги -- её пехота и танкующие юниты в целом. У них крайне мощные заклинатели, отличные стрелки и даже неплохие монстры с летунами. Ну и конечно же, очень специализированные духи, которые могут сдерживать врагов. Ветка жрецов слита с веткой магов, вместо этого в ветке магов прописались духи и драконы. Кроме того, у лиги есть цепочка отстройки «человеческих» юнитов, которые являются матрёшками и порождают нежить после смерти.

2)  Плюсы и минусы

\+ Мощнейшие заклинатели, пусть и завязанные на магию смерти

\+ Духи, сдерживающие врага параличами, дебаффами и собственными иммунитетами к разным типам урона

\+ Много стабильного урона, пусть все юниты Лиги не имеют способа удвоить урон, зато они в среднем наносят больше дпс

\+ Нечувствительность к потерям любой нежити.

\+ Способность манипулировать здоровьем, как своим так и вражеским

\+ Широкий набор оберегов и иммунитетов в армии

Минусы:

\- Слабая пехота, отсутствие танков, которые могли бы стабильно принимать урон

\- Маги в основном используют стихию смерти, заклинания иных стихий значительно хуже

\- Слабо взаимодействуют с фланговыми клетками -- этим заняты практически только духи

\- Армия очень сильно полагается на комбинаторику игрока. Если враг плохо разбирается собранной комбинацией -- придётся терпеть.

\- Передние клетки толком некем заполнять, пехота плоха, духи, маги и даже драконы не терпят передовой

\- Очень уязвимы к фокусировке огня, юниты хлипкие и нет способа их прикрыть

3)  Механики замены.

> Лига сопротивления очень эффективно восстанавливает свои войска -- она поддерживает механику замены, но она нужна только живым юнитам -- жрецам, драконам и сокращённой ветке живых людей. Для восстановления нежити используется некромантия -- любой неизрасходованный труп вражеского живого существа после боя может быть израсходован на воскрешение погибшего юнита. Таким образом, если не усердствовать с боевой некромантией -- мёртвых можно восстанавливать очень активно. Единственное исключение -- это личи, они в бою не умирают без уничтожения филактерии, но и поднять их некроманты не могут.

4)  Специфические механики фракции.

\- Покров теней. У многих духов и части пехоты есть «вычет точности» для врага. Он применяется после учёта всех бонусов и округления точности до 100%, при этом итоговая точность не может быть меньше 10%.

\-\-\--ВЫРЕЗАНО -- сложно в реализации\-\-\-\-- Боевая некромантия. Некоторые юниты могут оживлять вражеские трупы, порождая сильно ослабленную копию погибшего юнита. Для упрощения реализации можно отличие мёртвого от живого сделать через цветовой фильтр на модельке. Для поднятия используется формула 50% + (уровень некроманта -- уровень юнита \* 15%). Это множитель итогового здоровья и урона. Если здоровье поднимаемого отрицательное, оживление не срабатывает. Поднимать героев и технику нельзя.

\- Манипуляция здоровьем. Многие юниты могут оперировать здоровьем существ, вытягивая его, передавая или превращая в урон.

\- Филактерия. Личи и драколичи могут в бою выбрать юнита, который будет хранить их филактерию. Если юнит убит, то филактерия разрушается и лич погибает окончательно. Если лич погибает с филактерией на поле боя, то на следующий ход он восстанет с половиной здоровья на свободной клетке. Юнит с филактерией получает процентный бафф на здоровье. Лич может оставить филактерию себе, тогда он получит одно гарантированное воскрешение и бафф, но после повторного убийства умрёт.

\- Парализация. Множество юнитов лиги может забрать вражеский ход.

\- Дереализация. Призрачные юниты могут исчезать и появляться на поле боя по желанию в любой точке. Перемещение у них мгновенное (пусть и тратящее ход) в любую точку включая фланги, отступление тоже, могут исчезнуть вообще и появится по желанию (пропадают с поля боя, но остаются на карточке отряда). Если призраки исчезли, а других юнитов не осталось, бой проигрывается.

\- Драконья гордость. Юниты-драконы (кроме драколичей) при получении смертельного урона не умирают, а сбегают, при этом напоследок атакуя всех врагов. Аналог механики птицелюдей.

5\) Герои.

Чёрный рыцарь. Боевой герой-кавалерист. Помимо возможности удара во фланг, может укрыться покровом теней на ход. С прокачкой покров теней дополнительно даёт все виды оберегов. Очень противный «танковый» герой.

Асассин конклава. Герой-стрелок. Умеет увеличивать атаку за счёт отбирания 10% здоровья у войска включая себя (объём увеличения -- 15% за каждого затронутого юнита). Каждый раз когда убивает врага, восстанавливает 10% здоровья войску. Отлично наносит урон, лечит армию если отказывается от увеличения урона. С уровнями может научится наносить меньше урона своей армии (5%).

Надзиратель конклава. Герой-маг. Заклинания сильно ориентированы на урон по времени. Умеет раздавать обереги. Может дать «второе дыхание» юниту, воскресив его с 50% здоровья за счёт трупа врага прямо в бою (правила такие же как при обычной некромантии). С уровнями улучшит способность до 100%. Больше специалист поддержки, нежели боевой маг (урон по времени не стакается, так что выгоднее накидывать его раз в несколько ходов и заниматься поддержкой войск).

6)  Юниты -- нанимаемые (пока -- 25, задумано -- 35+)

Пехота

Пехота лиги делится всего на 2 ветки, при этом обе заканчиваются на Т3. Защитная ветка представлена мумиями, которые хорошо бронированы, низкоинициативны и накладывают дебаффы на ударивших их врагов. Атакующая ветка представлена хрупкими высокоинициативными скелетами, которые наносят отличный урон, но вынуждены полагаться на покров теней и на обереги в бою.

Т0 Кадавр

Т1 Мумия (Защитная ветка). Получает высокие сопротивления к холоду. Будучи атакована, накладывает на противника дебафф (-10 точности -10% урона, не стакается)

Т2 Страж упокоища (Защитная ветка). Получает высокие сопротивления к земле.

Т3 Воитель прошлого (Защитная ветка). Получает высокие сопротивления к воздуху. Отвечает на вражескую атаку ближнего боя, если вставал в защитную стойку.

Т1 Скелет (Атакующая ветка). Получает двойную атаку.

Т2 Скелет мрака (Атакующая ветка). Получает покров теней, атаки отравляют.

Т3 Вихрь клинков (Атакующая ветка). Получает обереги от всех типов урона.

Т1 -- «кавалерийская» ветка -- Костяной всадник

Довольно забавная стеклянная пушка -- урон получает, а вот здоровье не возрастает. Хуже рыцаря империи во всём, кроме урона.

Т2 -- «кавалерийская» ветка -- Беспокойный странник

Получает «покров тени» и броню. В остальном хуже имперского аналога

Т3 -- «кавалерийская» ветка -- Мёртвый рыцарь

Довольно странная версия кавалериста -- наращивает целую тонну брони, добираясь до уровня имперского Графа. Здоровье с уроном подкачали, зато атаки рыцаря стали ядовитыми. И на яд действует бонус за удар с разгона и заход во фланг, благодаря чему самый выгодный способ атаки -- это курсировать между клетками и постоянно выбирать новые цели.

Стрелки

У Лиги есть одна полноценная стрелковая ветвь, но она взаимоисключает духов для нанесения урона. Призраки делятся на 3 ветви -- рукопашные, отравляющие и «хитрые», использующие покров теней, дереализацию, обереги, иммунитеты и прочие механики для растягивания боя. Рукопашные призраки подпитываются от ударов, но хлипки. Отравляющие -- бьют в дальнем бою и используют иммунитеты. «Хитрые» могут перемешивать вражеские порядки, смещать цели вражеских атак и менять типы атак врагов и друзей.

Т0 Висельник. Псевдострелок, атакует стихией смерти.

Т1 Костяной стрелок (стрелковая ветвь). Обычный стрелок для своего уровня

Т2 Мёртвенный снайпер (стрелковая ветвь). Накладывает на цель молчанку (цель не может кастовать). Если молчанку наложить невозможно, наносит дополнительный урон (без дополнительного урона он слабее других стрелков).

Т3 Мрачный убийца (стрелковая ветвь). Получает покров теней и урон со временем стихией холода.

Т1 Злословец. (ветка призраков) Атакует стихией смерти, получает иммунитет к смерти и оберег от физической атаки.

Т2 Изрыгатель проклятий (ветка призраков). См. прошлый уровень + урон со временем смертью, иммунен к физическому урону.

Т3 Мстительный дух (ветка рукопашных призраков). Иммунен к смерти и физ. Урону, имеет обереги от стихий. Атака нормальная для своего уровня, не накладывает урон со временем, но восстанавливает здоровье в размере нанесённого урона когда атакует цель, нанесшую ему урон. Может атаковать сразу при выходе из дереализации, но только цель нанесшую ему урон перед дереализацией. Очень опасен для магов.

Т4 Коготь пустоты (ветка рукопашных призраков). Иммунитет к смерти и физ урону, имеет обереги от стихий. Лечится от любых ударов, кроме того, лечится от входа в дереализацию. Очень мало здоровья.

Т3 Гнилоуст (ветка отравляющих призраков). Иммунитет к смерти и физурону. Получает двойную атаку и усиление яда, урон не растёт. Яд теперь комбинированный, вода/смерть.

Т4 Певец смерти (ветка отравляющих призраков). Иммунитет к смерти, физурону, земле. Наращивает все статы.

Т3 Полтергейст (ветка хитрых призраков).

Теряет атаку и иммунитет к физ урону, вместо этого может нанести противнику его же базовый урон. При своей дереализации даёт союзнику оберег от физической атаки. Может способностью поменять местами двух рядом стоящих врагов.

Т4 Проклятый шут (ветка хитрых призраков)

При дереализации даёт оберег от физ урона всей линии, на которой стоит. Меняет местами врагов на любом расстоянии. Может дереализовывать союзников (любых), они могут реализоваться в любом месте. Вражеские маги теперь наносят урон не только сами себе, но и всем союзникам.

Маги

У Лиги маги специфические -- это двухклеточные колдуны, которые имеют очень неровную кривую усиления -- они сильны после найма/левелапов, и слабы когда долго качаются.

Т0 -- Молодой дракон

И сразу заход с козырей. Несмотря на прописанный ранг Т0, это скорее очень сильный Т1 юнит. Но и стоит он конских денег, обходя по ценнику любых магов. А ещё у него чудовищно высокая планка опыта, даже для двухклеточников. Что же он может за такой ценник? Это довольно тощий для двухклеточника юнит-маг с отличным уроном, на уровне имперского Т2 мага. Его список заклинаний немного сокращён в пользу усилений - он умеет кидаться огненными шарами, камнями, дышать огнём и увеличивать инициативу союзников. Хлипкость по здоровью он компенсирует своей специальной пассивкой. Когда дракон должен получить смертельный удар, он просто мгновенно улетает с поля боя, пыхнув на прощание ослабленным огненным дыханием. Но если отряд потерпит поражение, он тоже «погибнет», так что не считайте это гарантией побега. Ну и очевидно, драконы умеют летать. Только вот колдовать в воздухе молодой дракон не умеет.

Т2 -- Дракон

Повзрослевший змей наращивает здоровье и защиты, и становится, по сути, Т3 юнитом. Его повышение стоит зверских денег, а новая планка опыта упирается в потолок. Это самый «дорогой» по опыту для повышения юнит в игре. Он обучается всему набору вкусностей имперских магов, от молнии до раздачи оберегов. Из своего собственного дракон обучается облаку смерти (бьёт всех врагов магией смерти и отравляет), массовому помешательству (атака разумом, перемещает всех врагов в квадратной области на случайные клетки внутри неё), параличу одного врага и набору проклятий (уменьшение вражеского урона, точности, защиты, массовое снятие оберегов в квадратной области). Урон всё так же очень высокий как для мага. Всё так же убегает вместо смерти. Умеет колдовать в воздухе.

Т4 -- Драколич

Ультимативная версия дракона получает обереги от всех типов атак, иммунитет к Разуму и Смерти, массивный бонус к здоровью и целую массу ультимативных заклинаний. У него даже есть остановка времени, дающая ходы остальным юнитам. Из минусов -- это самый дорогой и поздно получаемый юнит игры. Кроме того, базовый урон не сильно возрастает, так что он не обгоняет имперского архимага вдвое (при том что занимает вдвое больше клеток). Но это компенсируется обширным набором заклинаний и тем, что убивать драколича долго и муторно. А ещё драколич обладает «филактерией» - он абсолютно бесплатно воскресает с половиной здоровья после каждого боя, если бой был вами выигран. Убегать с поля боя он перестаёт.

Жрецы

У Лиги очень странная ветка жрецов -- в ней полторы ветки, одна из которых является поддержкой, а другая -- атакующим магом. Ветки переходят одна в другую, так что иногда есть повод заморозить саппортера вместо докачивания его до мага. Кроме того, это единственная реально уязвимая часть войска нежити. Это компенсируется чуть большим запасом здоровья.

Т0 -- Могильщик

Слабый рукопашный боец с неплохим запасом здоровья. Нужен не для рукопашной атаки, а для проклинания врагов -- его магическая атака не наносит урона, лишь уменьшает инициативу вражескому юниту. Может «закрыть» труп на вражеской части поля боя для последующей некромантии, восстановив своему юниту 30 хп.

Т1 -- Плакальщица

Теряет около-бесполезную рукопашную атаку, получает слабую массовую атаку стихией смерти. Может «экстренно» восстановить здоровье дружественному юниту, перекачав ему половину своего здоровья, добавив 10 сверху. Может призвать слабого призрака (параметры аналогичны Восставшему, только здоровья меньше). Призрак может быть только один на поле боя, но если он погибнет -- можно призвать нового.

Т2 -- Жрец смерти

Умеет атаковать стихией смерти как точечно, так и массово. Умеет ослаблять вражескую защиту. Умеет перераспределять здоровье дружественной нежити, нанося урон одной и подлечивая другую. Бонус за жертву своего здоровья увеличивается на 20. Призрак усиливается, характеристики возрастают.

Т3 -- Некромант

Ещё больше усиливает свои лечащие способности. Наносит целый урон в себя чтобы восстановить 50% нанесённого всем остальным. А ещё он умеет снимать обереги с цели и воровать чужое здоровье себе. Призрак усиливается.

Т4 -- Лич

Получает весь набор заклинаний мага и особенность «филактерия» - не погибает, если отряд победил. У него сильно разгоняется урон, он получает «призыв помощи» (вызов танцора смерти), «смертельное касание» (наносит урон, разгоняющийся с разницей уровней относительно лича) и «ледяной ветер» - парализует с вероятностью 30% врагов в области стихией воды.
