1)  Основная задумка

2)  Плюсы и минусы

3)  Механики замены

4)  Специфические механики фракции

5)  Герои

6)  Юниты -- нанимаемые

7)  Юниты -- аффилированные нейтралы

8)  Юниты - прочее

<!-- -->

1)  Основная задумка

Чьемини концентрируются на комбинированном подходе к бою -- воздух для них -- скорее безопасная гавань, куда можно уйти и потом вернуться. У многих из них есть эффект «при взлёте» - «при падении», благодаря которому они могут меняться местами без всяких сложностей. У них нет двуклеточных юнитов и кавалерии, а их защитная пехота опирается на иные механики поглощения урона. Их стрелки и маги -- мощнейшие стеклянные пушки, которые не могут (или могут очень ограниченно) действовать в воздухе. Им приходится опускаться на землю чтобы выдать максимум урона. Кроме того, чьемини неплохо защищены от стихийного урона, но защиты от «физики» у них совсем немного. Их козырь в рукаве -- специальные, «возвратные» войска, которые постоянно прилетают-улетают на поле боя. У них очень специфические маги, которые скорее тянут на саппортов -- они и лечат, и защищают, и помогают наносить урон.

2)  Плюсы и минусы

\+ очень много урона -- как в дальнем бою, так и в ближнем

\+ отличные возможности для фокус-фаера

\+ На поздних этапах -- большая вариативность (бой можно вести как в воздухе, так и в небе)

\+ отличная защита от магии -- как временная, так и долговременная

\+ мощный первый удар

\+ высокая инициатива

\- стеклянность войска

\- уязвимость к физическому урону

\- уязвимость к стрелкам

\- хлипкая пехота

\- неразнообразные атаки по площади

\- нет двуклеточных юнитов

3)  Механики замены

Основная механика -- это побег с поля боя. Если юнит с особенностью «тактическое отступление» должен получить урон, то он улетает с поля боя. Она не сработает если юнит парализован, окаменён, прикован к месту или каким-либо иным способом не может взлететь. При этом чтобы отряд не был уничтожен -- нужно чтобы хотя бы один юнит сбежал естественным образом. Кроме того, птицелюди поддерживают механику дообучения новичков -- юниты с показателем общего опыта ниже прочих получают бонусный опыт в каждом бою -- 25% от разницы.

4)  Специфические механики фракции

\- Удар в падении. Многие юниты наносят увеличенный урон когда приземляются. Это менее эффективно нежели кавалерийский удар, но может применяться во время манёвров.

\- Эффект при взлёте. У многих юнитов есть дополнительный эффект когда они взлетают -- воины могут подлечиться, маги -- усилить союзников и так далее.

\- Восполняющий возврат. Некоторые юниты могут улететь за пределы карты чтобы на следующий ход вернуться, восполнив те или иные ресурсы.

\- Цепи способностей. Многие юниты получают дополнительный эффект если они делали иное действие (не атаку) в прошлом ходу. К примеру, если они использовали ожидание -- следующий удар будет сильнее.

\- Ультимативный приём. Некоторые юниты могут выполнить последовательность действий чтобы получить сверх-эффективный эффект.

5)  Герои

\- Пограничный воевода. Лёгкий герой-воин, не умеющий летать (со временем может получить «тяжёлый полёт»). Цепь способностей -- ожидание -- регенерация, защита -- бонусный урон. Хлипок, но имеет броню и высокую инициативу.

\- Королевская загонщица. Её атаки имеют один из эффектов на выбор, расширяющийся с прокачкой (яд разных стихий, парализация, снятие защитной стойки). Цепь способностей -- ожидание -- бронебойный урон, защита -- регенерация. Умеет летать, но хлипка. Крайне высокая инициатива.

\- Хранительница страниц. Может

6)  Юниты

Пехота -- 9

Имеет три ветки -- защитная, атакующая и нелетающая пехота. Все юниты чьеминей кроме одного умеют летать, но мало кто может использовать это преимущество для чего-то иного кроме побега. Пехота птицелюдей полагается на то, что добить её тяжело и она может эвакуироваться с поля боя. Защитная ветка ближе к высоким уровням начинает защищать ещё и летающих юнитов -- для ультимативной армии, которой не надо приземляться. Атакующая полагается на одинаковую эффективность как в небе, так и на земле (но атаковать из воздуха они не умеют). Кроме того, они неплохо могут потанковать за счёт цепочек способностей. Нелетающая пехота даёт лучшего танка птицелюдей, практически эквивалентного Сержанту империи.

Т0 -- Рекрут МиньБинь

Очень хлипкий как для раннего рукопашника. Не имеет цепочек способностей. В конце хода на глобальной карте полностью восстанавливает здоровье (если выжил).

Т1 -- «защитная» ветка -- Воин ДуньЦзы

Слабоват для защитного рукопашника, но получает цепочку способностей -- защита накладывает на него эффект «ловкая оборона» на 2 хода (идентичен «покрову теней» лиги). Ожидание восстанавливает ему 20% здоровья. Атака даёт оберег от физического урона. Очень хорошо защищён от магии -- 40% ко всем видам кроме смерти (15%). Взлетая и садясь встаёт в защитную стойку автоматически.

Т2 -- «защитная» - Щитоносец ТьяньБинь

Теперь защищает юнитов позади себя (идентично латнику империи). Ультимативное действие -- атака, защита, ожидание, атака, защита, атака. Награда -- распространяет защиту на всех союзников (на два хода) -- атака любого из них нанесёт на 50% меньше урона (не сочетается с защитной стойкой) и встаёт в защитную стойку сам (несмотря на то что атаковал).

Т3 -- «защитная» - Страж ЮньФа

Сокращает цепочку для ультимативного действия (на 2). Способен защищать союзников и в полёте.

Т3 -- «нелетающая» - Страж ТьанТи

Получает отличные показатели брони. Цепочка действий -- защита даёт ему 20% восстановления здоровья, ожидание -- обереги от всех видов урона. Сокращает цепочку для ультимативного действия на 2 и меняет её эффект на «не отступать и не сдаваться» - теперь её эффект полностью восстанавливает здоровье стража и очищает его от вредоносных эффектов. Иммуннен к магии разума.

Т1 -- «атакующая» - Воин ДаоЦзы

Имеет «ловкую оборону» - эффект, аналогичный покрову теней Лиги. ЦС: Если встаёт в защитную стойку, повышает свою инициативу на 20, если ожидает, получает оберег от физического урона. При взлёте и посадке восстанавливает 15% здоровья. Так же атакует цель в воздухе сразу после перемещения.

Т2 -- «атакующая» - Патрульный БьенФанг

Наращивает статы и получает ультимативную ЦС -- защита, атака, ожидание, атака, атака, взлёт/посадка. Награда -- следующей атакой наносит удвоенный урон и оглушает цель (паралич от физической атаки, 1 ход).

Т3 -- «атакующая» - Младший ЮньФа

Получает дополнительную броню и сокращение ЦС -- отпадает защита.

Т4 -- «атакующая» - ЮньФа

Получает обереги от всего и сокращение ультимативной ЦС -- отпадает первая атака (ожидание, атака, атака, взлёт).

Стрелковая ветка

Не обладает какой-то невероятной вариативностью за счёт того, что стрелки плавно распределены по большинству веток. При этом все стрелки чьеминей крайне эффективны для своего уровня. Делится на ветку «луков» - много урона, множественные атаки и возможность стрельбы в полёте и ответвление «арбалета» - не может стрелять в воздухе, зато выдаёт страшный урон своими атаками.

Т0 -- Ополченец первой волны

«Стеклянная пушка» среди всех Т0 стрелков -- имеет всего 25 хп (самый хлипкий юнит), при этом 25 урона и двойную атаку -- чистый чемпион по урону своего уровня. Обладает самой высокой инициативой. Из минусов -- неточный, вместо 80% «по умолчанию» имеет точность 65%.

Т1 -- Стрелок ГонгЦзы

Наращивает характеристики и защиту от магии. ЦС: защита -- оберег от физ.урона, ожидание -- гарантированное попадание. Может взлететь после одной атаки, сев, может провести одну атаку.

Т2 -- Лучник БаоТа

Получает УЦС: защита, атака, защита, атака, взлёт -- может атаковать с воздуха, но только одиночной атакой.

Т3 -- «лучники» - ТьеЮ

Заменяет УЦС, поскольку и так умеет атаковать с воздуха (последовательность та же). Получает дополнительную атаку -- как в воздухе, так и на земле, наращивая урон.

Т4 -- «лучники» - ТьенТье

Сокращает последовательность УЦС на 2.

Т3 -- «арбалетчики» - ТаШеШоу

Теряет одну атаку и стрельбу в воздухе, при этом получает щит и бронебойный урон. УЦС меняется (последовательность -- ожидание, атака, ожидание, атака, ожидание, атака, защита). Награда -- «выстрел в голову» - наносит дополнительно 40% от максимального здоровья юнита-цели в виде физического урона.

Магическая ветка. Маги птицелюдей скорее саппорты -- их задача -- снять вражескую защиту, защитить своих. Если им приходится атаковать -- они лучше всего справляются с этим через цепочки способностей. Заклинания считаются за цепочку -- просто используйте иной тип заклинаний для усилений. Есть призывающая ветка -- она может заспамить всё поле боя слабыми воздушными элементалями, обеспечив хрупкому войску буфер.

Т0 - Каллиграфистка

Самый обычный стартовый маг. От лучника отличается не очень сильно -- урон меньше и инициатива, и всё.

Т1 -- Ученица МоТа

Умеет снимать с врагов защиту от воздуха и физических атак. Кроме того, снятие защиты считается типом атаки, так что оберег может поглотить дебафф, но при этом снимется. Умеет повышать точность и инициативу дружественных юнитов (полезно скорее в рамках цепочки способностей). ЦС -- проклятие -- следующее усиление заодно вылечит цель на 20. Усиление -- следующая атака (ученицы) нанесёт вдвое больше урона. Защита -- следующее проклятие будет массовым (область 2х2).

Т2 -- Волшебница МоФэн

Умеет дополнительно ослаблять вражеские атаки (одна цель) и давать обереги от стихий (по схеме 1+1, оберег от воздуха идёт бонусом к оберегам других стихий). УЦС: проклятие, проклятие, усиление, атака, защита. Награда -- автоматически взлетает и способна кастовать с воздуха.

Т3 -- Переписчица ВейЛайШу

Умеет парализовывать врагов (считается проклятием, один заряд, одна цель), поднимать все дружественные войска в воздух или спускать их (тратит только ход мага, но не юнитов). Умеет кастовать из воздуха (но в полёте не работают ЦС). УЦС меняется -- теперь даёт возможность поднять в воздух одного из врагов (если он не летающий изначально -- спустится он не сможет, и атаковать тоже, длительность 3 хода).

Т4 -- Оракул ТьяЦзы

Умеет насылать на врага всестихийный шторм -- небольшой урон всеми стихиями игры кроме Жизни (один заряд), сбрасывать вражескую точность до 10%, атаковать одну цель (200% урон). УЦС сокращается до 3. Имеет способность «предвидеть поражение» - если её использовать, то при получении смертельного урона оракул излечится на полную и поднимется в воздух. Срабатывает всего раз за бой, не тратит ход, но при этом имеет кулдаун 1 ( нельзя использовать каждый ход). Предвидение не занимает ход и не видно противнику.

Т2 -- Призывательница ТьяФэн

Призывает слабых элементалей воздуха (параметры идентичны копейщику империи). Других способностей не имеет. Имеет двойную «атаку» - в ход призывает 2 элементаля (или атакует, если места на поле боя нет). Их характеристики улучшаются за дополнительные уровни призывательницы по правилу 10%. ЦС: защита -- излечение 25% здоровья. УЦС -- призыв/атака, защита, защита, призыв, призыв. Награда -- «великий шторм», усиление всех элементалей на поле боя (тройной урон, обереги от всех стихий и физического урона).

Жреческая ветка

Жрецы птицелюдей делятся на две ветки -- «охотничья» и лечащая. Лечащая -- стандартная саппорт-ветвь, хорошо справляющаяся с массовым лечением. Охотничья -- это высокорисковая-высоконаградная ветка ассасина-лекаря.

Т0 -- Добытчица

Не умеет лечить. Может выбрать цель для атаки (при этом сразу взлетает). Если ударяет по выбранной цели и та имеет менее 10% здоровья после атаки -- мгновенно добивает цель. Иначе нанесёт 200% урона. Атакует в ближнем бою, при атаке приземляется. Может атаковать во фланг.

Т1 -- Остроглазка

Может выбрать цель не только для атаки, но и для лечения. При приземлении либо атакует выбранную цель, либо лечит (в зависимости от дружественности), если цель «выбрана» способностью -- урон\\лечение удваивается . Атакует в дальнем бою -- может приземлиться в любой точке перед атакой. Бонус фланга засчитывается только если цель находится вплотную к точке фланга. ЦС: Защита -- увеличение инициативы, ожидание -- эффект «ловкая оборона».

Т2 -- Охотница

Если лечит «выбранную» цель -- так же снимает с неё вредоностные эффекты. Если атакует -- излечивается на 30% при смерти цели. УЦС: ожидание, выбор цели, атака, защита, выбор цели, ожидание, атака. Награда -- обереги от всех стихий и физ. Оружия.

Т3 -- Старшая охотница

Выбор цели теперь «страхует» дружественную цель и штрафует инициативу враждебной цели. УЦС не требует защиты. Имунна к магии воздуха и земли.

Т4 -- Живой пример ЛьеРен

Излечение цели теперь так же излечивает охотницу на 30%. Убийство цели накладывает на всё войско эффект «следуя примеру» - бонус 10% урона на весь бой. УЦС: выбор цели, атака, защита. Награда: эффект «защитить великую» - вместо смерти Охотница перекидывает смертельный удар на дружественного юнита с наибольшим запасом ХП, если таковой есть. Он не сможет убежать с поля боя, принимая этот удар.

Т2 -- Целительница Ю Хэ

Теряет любые бонусы от полёта. Вместо этого получает массовое исцеление (30). ЦС -- при защите -- следующее лечение снимает негативные эффекты. При ожидании -- «ловкая оборона». УЦС: лечение, защита, лечение, защита, лечение. Награда -- исцеляет выбранную цель на 100%.

Т3 -- Покровительница НонгМинь

Может лечить в полёте на 50% силы (25). Когда находится на земле, накладывает на всех союзников эффект «я с вами» - 10% урона на 1 ход, обновляется каждый ход. Когда находится в воздухе, накладывает эффект «за мной!» - взлетевшие восстанавливают 10 хп и получают бонус к инициативе. УЦС: лечение, защита, лечение, награда та же

Ветка возвратных летунов

Уникальная для фракции ветка даёт специфических юнитов, которые предпочитают улетать с поля боя для перезарядки/лечения. Эффект похож на дематериализацию призраков Лиги, но при этом значительно сильнее. Всего 3 ветки -- сброс (физические атаки по площади), спасение (полностью восстанавливает юнитов ценой выноса за край карты) и рукопашная (боец может уходить и возвращаться).

Т0 Ополченец тела вихря

Слабый рукопашный боец, который не нужен на земле -- в воздухе он получает возможность сбросить на случайного врага в выбранной области снаряд, который отлично наносит урон (для Т0). При взлёте атаковать не может, пропускает первый ход. После атаки на следующий ход должен улететь за край карты (иначе атаковать не может). При возврате из за края карты может атаковать.

Т1 -- Метатель флешетт

Вместо случайной цели бьёт сразу по всем врагам в области 3х2. Урон физический. При уходе за край карты восстанавливает 25% здоровья. Не имеет ЦС и УЦС.

Т2 -- Метатель ХуоШи

Теперь атакует комбинированным огненно-физическим уроном. При уходе за край карты очищается от всех эффектов.

Т1 -- Спаситель ТьенБанг

Может унести с поля боя одного юнита (только если сам спаситель в полёте). Оба юнита пропадают с поля боя и через ход появятся в состоянии полёта на краю «воздушного» поля боя. И спаситель, и спасённый восстановят здоровье на максимум и очистятся от эффектов.

Т1 -- Воин ФанХуэй

Довольно слабый рукопашный боец. Может нажать кнопку «аварийный возврат» - скроется вне поля боя, восстановив 25% здоровья и очистится от эффектов. Через ход появится в состоянии полёта у края «воздушного» поля боя. Может атаковать при посадке. ЦС: Защита -- 25% бонусного урона при атаке. Ожидание -- усиливает эффект восстановления при возврате на 25%.

Т2 -- Мститель ТайЯнг

При возврате восстанавливает 50% здоровья. Процент от недостававшего здоровья до максимума перед возвратом превратит в идентичный процент бонуса к урону. Имуннен к огню и воздуху. Имеет комбинированный физический/огненный урон. УЦС: атака, защита, защита, защита, атака. Награда: наносит массовый урон огнём по всем врагам (50% от базового).

Т3 -- РенМиньХанВей

При возврате получает на один ход дополнительный бонус урона -- процент от недостающего до максимума здоровья союзника с наименьшим запасом здоровья. Может при посадке заменить наземного чьеминя (только летающего) -- поменяется с ним местами. При этом всё равно сможет атаковать. Получает дополнительную атаку после возврата если один из союзников погиб (именно погиб, не улетел и не «застрахован». УЦС: атака, защита, ожидание, атака. Награда: страхует выбранного союзника от гибели и наносит всем врагам фиксированный урон (30) огнём.
