blue-sky design document

Общая концепция:

Копия Disciples 2 в геймплейном плане с переворачиванием боевой механики в пользу расширения. Софт-копия в плане сеттинга, с тем же концептуальным набором, но с другими предысториями и мотивациями. Как и в оригинальной Д2, всё должно крутится вокруг конфликтов между богами.

Игровой мир - поле битвы между 5 разными фракциями (Империя, Лига, Демоны, Гномы, Птицелюди). Каждая из них - играбельная, со своим подходом к боевой системе и со своими целями в сюжете. В целом мир достаточно суровый, выстроенный вокруг темы непрекращающихся религиозных войн.

Общий сюжет крутится вокруг уникального ресурса - божественной крови и её применения. При этом свои планы на него есть не у всех фракций - некоторые просто втянуты в конфликт.

Целевая аудитория:

Игроки пошаговых стратегий, возможно фанаты 1-2 части. Частично - игроки в ролевые игры за счёт возможности персонализации и минимальной вариативности. К прохождению игроков должен мотивировать сюжет и прогрессия.

Жанр:

Пошаговая стратегия с элементами РПГ. В наличии стратегический слой, тактический слой, мета-слой и персонализация игрока как персонажа.

Роль игрока:

Состоит из двух частей. Первая - военачальник, управляющий некоторым (1+) количеством отрядов на стратегической карте и направляющий прогрессию. Вторая - персонализированный (чаще всего в пользу игрока, иногда в пользу сценария) герой, работающий с мета-прогрессией, подачей сюжета и его развитием.

Интерактивность:

Состоит из двух частей.

Первая - система стратегического и тактического взаимодействия, в которой игрок пытается добиться поставленных задач. Пример выборов: в каком направлении вести экспансию, на какие типы войск полагаться, на что тратить деньги, как улучшить войско. Пример следствий: изменение стратегического положения в ту или иную сторону, усиление войск, продвижение прогрессии в рамках стратегического слоя.

Вторая - система сюжетной мета-прогрессии, где игрок взаимодействует с вариативными мета-механиками и сюжетными выборами для изменения условий стратегической системы по мере продвижения. Пример выборов: что ответить в диалоге с НПЦ, какой выбор сделать в мета-механике, какое сюжетное действие совершить. Пример следствий: изменение стартовых условий стратегического слоя, введение или устранение триггеров, не подчиняющихся общим правилам системы взаимодействия.

Контроль внимания:

Игра должна быть медлительной, при этом постоянно пассивно нагружающей игрока продумыванием. Этому способствует малая ценность отдельно взятого хода, но большая ценность стратегического планирования. Из-за пошаговой натуры игра никогда не действует в отрыве от игрока, следовательно, в его внимание может входить множество целей - на них всегда достаточно времени.

Эстетичность:

Игра должна быть выполнена в мрачном, но насыщенном стиле (вся гамма цветов есть, минимум серой компоненты, при этом большое количество тёмных цветов, высокая контрастность). При этом она должна быть минималистичной в графическом стиле вне рамок проработки отдельных моделей - на тактическом слое кроме переднего плана - ничего, на стратегическом - фиксированное удаление, скрывающее недостатки малых деталей.
