Наметки кампаний

Империи;

Название "Преследуя воровскую тень\"

Идея

Погоня за ворами кристаллов, детектив с попыткой разгадать по намёками зачем императора эти кристаллы. Список воров: агенты лиги, предатели из Империи, птицелюди из ближайших колонии, гномы, демоны. Финал

Нагоняя воров попали в крупнейший битву

Кампания лиги

Название "Зажигая зелёный костер\"

Идея -- экономические сегменте с накопление для кристаллов смерти, обман птицелюдей , воровство у гномов, нападение на демонов, ограбление имперский столицы

Финал

Зажжение костра и оборона против превосходит сил

Кампания гномов

Название "занося молот\"

Идея

Сбор мощного оружия . У империи нужно взять заложниках мага, у лиги выкрасть секреты, у демонов поймать дьявола, у птицелюдей выкрасть книгу будущего. Попутно начало пробовать будешей гражданки. Один из кланов взбунтуется против дьявломеханизмов.

Финал:

Механизм собран и готов. Осталось приманить на огонь богиню и выстрелить. Оборона против невероятно больших сил. Перед самым залпом демоны отступят -- проброс что это в их интересах, пролог ко второму вторжение.

Демоны

Название "прорывает реальность\"

Идея

Демоны хотят ставить богов и подготовить вторую войну. Они засыпают гномам информатор, который расскажет про демона элемент оружия. Оно должно ослабить одного из богов и вызвать нападение на него. Гномов подкинут информатор и будут от них отбиваться. У лиги будут выведывать её самый большой секрет, нападал. У империи попытаются выкрасть запас кристаллов для пополнения рядов. У птицелюдей попытаются заполучить высшего жреца для вербовки и порабощения. Одному из дьяволов нанести удар в спину чтобы гномы могли его взять.

Финал

Демоны пытаются прорваться к зелёному костра и использовать его в своих целях. У них не получается, но они делают самое важное -- привлекают божество и подталкивает его к проявлению, помогая гномов.

Птицелюди

Название "вопрошая небо\"
